《他那么撩》作者：曲小蛐
晋江金牌推荐VIP2018-03-31完结
当前被收藏数：42822 文章积分：623,472,640
【文案】
人人都说，闻煜风是一中的校霸。
旷课打架成绩差，抽烟泡吧交女友，样样不误。
　　
直到从初中部升上来个跳级的小才女。
　　
“煜哥，三中那帮孙子又来找事！怎么办？”
男生把烟一撇，眼睛一眯，清俊的脸上透着股懒洋洋的狠劲：“干他们啊。”
　　
晚上，凶神恶煞的跟班们到了一班门口。
纤细漂亮的女孩站在男生桌边。
声音也软软的。
　　
“他单词没背完，去不了了。”
　　
本文又名《成功驯化校霸经验谈》《一中的安宁有一半是我的功劳》

【尾注】
“曾经我行于黑夜，距深渊一步之遥；直到你出现那天，天光大亮。”

【看文指南】
1.1v1，双c
2.文中城市、学校非现实，勿考据

内容标签： 花季雨季 情有独钟 天之骄子 甜文 
搜索关键字：主角：闻煜风，秦晴 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

☆、第一章

　　六月的清城，市中心主干道上，一辆计程车在两旁悬铃木洒落的树荫下驶过。
　　车内，司机的目光落在后视镜的女孩儿身上。
　　“小姑娘，你是一师中学的学生吗？”
　　“……”
　　正对着窗外出神的秦晴眨了下眼，目光落回车内。
　　原本几乎要脱口而出的否认被压了回去，秦晴低头在自己穿着的一师中学的校服上扫了一眼，这有点陌生的感觉让她无奈地垂下眼角。
　　“我是转学过来的，今天先来熟悉环境。”
　　“啊，那也很厉害了，一中可是省重点。”
　　司机这样说着，见后座的女孩儿只轻轻地应了一声，有些不想深谈的模样，他便没再说话了。
　　逆向行经那些喧闹着将笑声撒了一路的学生，计程车最终停在一师中学的停车口。
　　身材娇小的女孩儿推门走下车来。
　　此时已经是中午十二点，放学的学生早就走得差不多了，只能见零零散散几个出校门比较晚的，还没来得及离开。
　　秦晴压了压棒球帽，一直走到了学校外的大松树下面。
　　她拿出手机，按照妈妈之前的嘱咐，拨出了一个号码去。
　　“孙老师您好……对，我是秦晴，我已经到学校门外了。”
　　“……好，我在这儿等您。”
　　电话挂断，秦晴吐出一口气来。
　　嗯，还好一中这个出了名可怕的教导主任并没有传闻里那么可怕。
　　等了一会儿，秦晴有些无聊地垂下眼，目光落到自己的圆头小皮鞋上。
　　几秒之后，她的脸上露出一点温软的笑来。
　　——
　　不管怎么说，一师中学作为清城最出名的一所私立学校，至少在校服上是要比三中好看上太多。
　　衬衫小西服，外加格子裙小皮鞋，即便每天都要穿校服上学，学生应该也都很乐意吧。
　　秦晴正这么想着，不经意地抬眼，就见到两个穿着衬衫和松垮牛仔裤的男生从学校里面走了出来。
　　没穿校服。
　　其中一个还染成了黄毛。
　　秦晴呆了呆。
　　同样是中学，一师的校风却都这么自由开放的吗？
　　然后她把目光转到其他地方——
　　除了这两个特例以外，其他学生无一例外都是穿着校服打着领带的。
　　秦晴正失神的工夫里，那两个男生已经出了校门，恰好就朝着这个方向走来，到她前面不远处才停下。
　　其中黑头发的男生站了一会儿，看看表，不解地扭过脸去问：“煜哥今天中午有事？”
　　旁边染着黄毛的那个接话：“你不知道啊？月考成绩一下来，老付又例行留煜哥在办公室批评教育了。”
　　“噢……”
　　黑头发那个点了点头，停了两秒，“嘿嘿”笑了两声，冲黄毛挤眉弄眼，“我还以为是齐璐璐没死心，拉煜哥去小树林了呢。”
　　“你说也奇怪，”黄毛拧眉，“齐璐璐长得不错，身材也好，最重要是那脾气眼神都够带劲，煜哥是看不上她哪一点呢？”
　　另一个摇了摇头，“要我我也看不上她——这样的你真跟她好了，转眼就能给你一片呼/伦/贝/尔大草原。”
　　“你看不上她？”
　　那黄毛斜着眼瞥自己同伴，“你怕是连当那大草原上一坨牛便便的机会都没有。”
　　“艹！赵子睿！我弄死你这嘴欠的！”
　　黑头发的立刻炸了，作势就要去追打，只不过还没等他真做什么动作，就被不远处一个声音喊停了——
　　“李响！你又干什么呢！”
　　两个男生打闹的动作一停，一齐看向了来人。
　　“哎呦，孙主任啊——”李响嘴一咧，按着赵子睿那颗黄毛脑袋跟自己一齐鞠了一躬，“孙主任万福金安！”
　　“……”
　　孙兴嘴角一抽，“你俩怎么又没穿校服？”
　　“我们穿了啊！”
　　李响一副受了莫大委屈的模样，伸手拎了拎自己上身的衬衫，“绝对一中质量出品，不信我脱下来给您看看，商标还在里面呢！”
　　说着，李响作势就要当街扒衣。
　　一旁看热闹的秦晴受了一惊，条件反射地退了一步。
　　她脚跟后面是个易拉罐，一不小心踩上去了，那明显的声音让孙兴和两个男生都扭头看了过来。
　　秦晴回过神，见孙兴皱着眉看向自己，她料想是对方没认出来，便伸手摘下了棒球帽。
　　“孙老师。”
　　“……”
　　一旁两个男生眼睛一亮。
　　站在树荫里的是个个子不高的小姑娘，穿着初中部的校服，格子裙掐出细腰；长得白生生的，巴掌大的脸蛋上眼眸晶亮，小嘴红润，五官都精致得像是拿笔描的。
　　女孩儿之前似乎是受了惊，此时望着他们的眼神带着点无辜，两侧脸颊也泛着粉。
　　“哦，是秦晴啊。”孙兴一看清女孩儿面容，脸色登时缓和下来，还挂上点笑意，“走，我带你去你们班主任那儿。”
　　秦晴应声，重新戴上了棒球帽，走到孙兴身旁。
　　孙兴一抬眼，脸上笑容一收，没好气地看向那两个男生：“下回我再收拾你们。”
　　说完，孙兴转身走了，秦晴也跟了上去。
　　进到了校门里面孙兴还在叮嘱秦晴：“以后看见这种不穿校服的，离他们远一点——这帮坏小子最喜欢欺负同学了。”
　　秦晴想了想之前听到的对话和其中对某个女生的评价，不由脸颊一红。
　　嗯，确实应该离远点……
　　她认真地点了点头。
　　“嗯。”
　　校门外松树下，两个男生沉默了一会儿。
　　“卧槽好可爱——”李响像是突然惊醒，大力一拍身旁的黄毛，“我一见钟情了！”
　　赵子睿被那一巴掌拍得龇牙咧嘴的，缓过劲来恶狠狠地白了李响一眼：“天天一见钟情，过后七秒就忘，你属金鱼的？”
　　“……艹，赵子睿你这张嘴快别要了，我给你撕了吧！”
　　李响正欲扑上去，他口袋里手机就响了一下。
　　李响拿出来看了一眼，皱眉。
　　“煜哥说老付一时半会儿是不想放他走了，让我们先去。”
　　赵子睿也跟着皱了眉：“三中那边这段时间总惦记着算计他的事儿，你跟煜哥发个短信说一声。”
　　“行，”李响答应着，一边敲短信一边道：“换了个老大就不知道自己姓什么了，那帮孙子可真是不自量力。要不是煜哥没让挑事儿，真想带几个兄弟揍他们一顿去。”
　　…………
　　秦晴熟悉完新环境然后离开一师中学时，已经是十二点半的事情了。
　　奶奶家所在的富林苑距离一中并不远，秦晴也就没有再叫计程车，步行往奶奶家的方向走。
　　只是走了大概一半的路程，秦晴就后悔了。
　　——这是她第一次步行走这段路，本来以为不会有问题的，现在看……她好像有点迷路了。
　　秦晴犹豫地停了下来。
　　她看看眼前的这条巷子，又移开视线落到前面那条巷子的入口上，摇摆了好一会儿，始终不能确定是哪一条。
　　纠结之后，秦晴决定打电话问问奶奶。
　　然而一直听了45秒的献给爱丽丝，秦晴都没能等到接通的声音。
　　依据奶奶的耳背程度，一定是又没带助听器……
　　秦晴瘪了瘪嘴，改拨号给妈妈。
　　这次倒是没响上45秒——号码直接是关机状态了。
　　“又在开会啊……”
　　秦晴不由无奈地皱起了小鼻子，在这条巷子旁边的便利店旁蹲了下来，垂眼看着面前地上趴着晒太阳的那只柯基犬。
　　看那副模样，真是比自己还悠闲。
　　秦晴叹了口气。
　　“小短腿，你说我该走哪一条才能到富林苑呢？”
　　“……”
　　柯基耳朵一动，抬起头来看了秦晴一眼。但在确定她手里没有任何要投喂的东西后，它毫不犹豫地又趴了回去。
　　中间还转了转向，把尾巴和圆圆的屁股撅给了秦晴。
　　秦晴也不沮丧，继续逗问：
　　“小短腿，我要是让你给我领路，是不是明天中午才能到家啊？”
　　这次柯基还是没有反应。
　　秦晴的头顶却传来了一声低笑。
　　之前跟小柯基“聊”得太投入，秦晴丝毫没察觉到旁边的便利店里出来人了。
　　此时听了那笑声，她的脸微微一红，仰起来看向笑声传来的方向。
　　便利店的台阶上站着个男生，穿着一师中学高中部的校服。
　　明明是统一版型的西装衬衫和长裤，却唯独把这男生衬得肩宽腰窄腿长。大概因为是在校外的缘故，翻领西装的扣子解开了，领带也拽松了些，耷拉在身前，带着几分颓懒散漫的味道。
　　再往上看去，这人生得五官清俊，眉眼锋锐，鼻梁高挺，此时懒洋洋地衔了根烟，薄唇掀着点不甚明显的弧度。
　　而最深邃吸人的那双黑眸，正似笑非笑地望着秦晴。
　　“走那条。”
　　男生抬臂，修长漂亮的手一点前面的那条巷子。
　　秦晴：“……”
　　跟一只柯基相谈甚欢，还全被听见了……
　　尽管觉得自己把攒了初中三年的脸都丢尽了，秦晴还是站起身来抿了抿唇。
　　“谢谢学长。”
　　说完秦晴也没好意思多待，转过身往前面那条巷子走去。
　　进巷子里走了一段路，秦晴觉察身后好像跟了个不疾不徐的脚步声。
　　她警惕地一停，转头看了过去。
　　许是她的目光过于凌厉了，走在后面的人被她盯得脚下一顿，然后从左手的手机上抬起了视线。
　　停了一秒，那男生了然，薄唇一掀：
　　“这段同路。”
　　——是之前给她指路的男生。
　　“……”
　　秦晴快速地转回了脸，只觉着丢脸丢得厉害，耳朵也微烫，连步伐都加快了些。
　　走出这条小巷时，秦晴的目光无意地扫过两旁，正瞧见几个流里流气的青年倚在巷口的墙上。
　　离着最近的那人目光不善地从她身上扫过，只不过在看见那代表初中部的蓝色领结时，就将视线收了回去。
　　秦晴心里一时古怪，走出了十几米去之后，她的脚步蓦地一停。
　　然后秦晴转回身去。
　　果然，刚刚等在巷口的那几个青年此时已经并成了半圈，向着之前走在她后面的那个男生拦去。
　　秦晴心里一紧。
　　……这难道就是教导主任说的“不穿校服”“最喜欢欺负同学”的那些学生？
　　秦晴攥了攥手，没胆地想赶紧离开，只是走出几步之后，她的步伐就越来越小。
　　直至停住。
　　刚刚还被指了路，现在就这么跑掉，好像实在不是做人的道理啊。
　　秦晴苦恼地站在原地，皱着小脸想。
　　便在这时，不远处的计程车开向这边，秦晴眼睛一亮，连忙伸手招呼了车。
　　车停在了路边，秦晴拉开了后座的车门，冲着前面驾驶座的司机礼貌地问了好。
　　“叔叔，您能稍微等半分钟吗，我叫哥哥上车，待会儿不管去哪儿都会给您付双倍等候费的。”
　　司机答应下来。
　　秦晴也没关车门，转过身去在胸口位置轻轻拍了拍有点受惊的心跳，平稳一下呼吸之后，她快步跑向了小巷。
　　这边几个青年正凶狠地瞪着眼睛，他们围挡住的前方，男生衔着烟懒散地笑，双手插着裤袋站在那儿。
　　这副神态更让那几个青年恼火，为首的人咬牙：“你就是那个闻煜风——”
　　“哥哥！”
　　甜甜的声音在几人身后响起，几个青年包括被围住的男生皆是一怔，望向声音来处。
　　纤细漂亮的女孩儿趁这会儿从青年们中间穿过，跑到了男生面前。
　　头顶勉强到男生的肩。
　　认识到这个身高差距，让秦晴嘴角笑意僵了一下，不过没两秒她就扬起脸来，笑得很甜，眼睛都微微弯成月牙，看起来乖巧可爱。她拉住男生的手臂晃了晃——
　　“哥哥，爸爸和妈妈已经在车里等我们了，中午还要一起吃饭呢，快来不及啦。”
　　说完话，秦晴冲着男生飞快地眨了眨眼。
　　然后她扭回上身，冲着巷口的路边挥了挥手——
　　“爸爸，我们在这儿。”
　　几个青年本能地掉头看向路边——
　　只有一辆敞着门的计程车。
　　在这之前，秦晴一见青年们转开视线，就立刻抓紧了男生的手臂，使出了最大力气，二话不说拖着男生就从其中两个青年中间跑了过去。
　　等青年们反应过来，两人已经跑出几米了。
　　“愣什么！拦下来啊！”为首那人气急败坏地叫。
　　几个青年这才连忙去追。
　　所幸离着路边距离不长不短，秦晴把男生推进车里，自己也快速地跳上车，猛地拉上了车门。
　　“叔叔快开车！”
　　司机一脚油门踩了出去。
　　气极的青年们跟着跑了十几米就停在后面，被越落越远了。
　　车里，秦晴从趴在后座上的姿势转了回来，长长地吐出一口气来，心有余悸地坐下去。
　　“……‘哥哥’？”
　　她身旁男生蓦地开口，声线带着点谑弄，倒也低哑好听。
　　直到这时秦晴才回过神，想起她身旁还有个人来。
　　没等秦晴想好怎么回答，她校服口袋里的手机响了起来。
　　秦晴看了来电显示，微怔一下之后便接起电话：“曼雪？”
　　电话刚一接起，话筒里就炸开个声音——
　　“小晴，我听说你要转去一师中学了？！”
　　这音量惹得司机和身旁男生的视线同时落了过来，秦晴倒是习惯了林曼雪的咋咋呼呼，此时只能无奈地把手机移到另一侧，歉意地冲身旁的人点了点头。
　　然后她收回了视线。
　　“……是我爸爸妈妈的意思。下个月我妈妈也要去外省工作，让我搬到奶奶家住。如果不转学，离着奶奶家太远了。”
　　“你奶奶家，哦——是那个环境很漂亮的富林苑？”
　　“嗯。因为一师中学离富林苑要近很多，所以妈妈让我转来初中部，之后升到高中部。”
　　“……一师中学的高中部？？”
　　林曼雪声量又一提。
　　“对啊，怎么了？”
　　“那你岂不是有机会跟一中那个帅到惨绝人寰的校霸见面了？！”
　　这一声炸响，坐在秦晴身旁的男生身形一顿。
　　薄唇掀起的弧度带着点嘲弄，他转目望了过来。
　　“……‘帅到惨绝人寰’？”
　　没注意到身旁人的反应，秦晴失声笑了，眼角也软软地弯了下来。
　　“林曼雪，你这词用得，语文老师要打你了。”
　　“那是你没见过他——真的太帅了！三中那个校草跟他一比简直要被秒成渣……”
　　林曼雪这样说着，又犹豫了下，才接了后半句。
　　“不过我听说，他总是抽烟打架逃课，还泡酒吧，学习成绩特别差，回回交白卷那种。”
　　秦晴眼底尚沾着三两点笑色：“你这是道听途说？”
　　“不是，至少他打架真地超厉害了！三中之前一帮人堵过他，被他一个人打得落花流水的，有几个在医院里躺了两个周！这样也没辙，谁让他们自己找事，想想就解气哈哈哈……”
　　秦晴听得无奈，忍不住打趣林曼雪：“听你说得这么开心，你喜欢他啊？”
　　“怎么可能？！”
　　笑声戛然一停，林曼雪立刻炸了毛似的，过了几秒才自觉心虚地补充：“虽然他确实长得特别帅，但我听说他有过好几个女朋友呢，就是不知道真假……嗯，秦晴你以后可离他远一点。”
　　“别担心啦，我怎么会跟他有交集。”
　　坐在旁边的男生闻言，眉尾一扬，薄薄的唇掀起个似笑非笑的弧度。
　　秦晴未察，抬眼望见车窗外渐渐近了的富林苑，匆忙应了声。
　　“我这就要下车了，我们晚点再聊。”
　　电话挂断，秦晴忙与司机搭话：“叔叔，前面富林苑停一下就好。”
　　司机去踩刹车，车行出十几米去，停下。
　　秦晴拿出二十元钱来往男生手边一放，推开车门下了车。
　　临关车门之前，秦晴的动作停了下，刚刚“劫后余生”带来的小小的兴奋劲儿还没散，秦晴忍不住冒出点想法来。
　　……反正她应该不会再跟对方见面了吧？
　　想到这儿，秦晴放下心来，拉着车门冲男生甜甜一笑，声音糯软——
　　“我先回家，哥哥晚上见！”
　　说完，秦晴甩上车门就跑了。
　　车内，司机目光古怪地看着后视镜里的男生：“你去哪儿呢？”
　　那句“晚上见”的余音在心底滚了一圈，闻煜风慢慢收回视线，神色恢复了惯常的懒散。
　　“回上车的地方。”
　　“你们兄妹俩逗我玩呢？”
　　司机刚埋怨了句，就被后座男生冰凉的眼神一刺，他本能地一缩脖子，开始找位置掉头。
　　没一会儿，车停下，闻煜风付钱下车。
　　看起来在路边等了一会儿的赵子睿等人连忙走过来。
　　“煜哥，你不是说三中那帮孙子来堵你了吗？怎么没见着人？”
　　“……”
　　女孩儿甜笑的模样在闻煜风脑海里一掠而过。
　　“出了点意外，被一个初中部的女生‘救’了。”
　　李响听了眼睛一亮，没心没肺地凑到了闻煜风面前，嘿嘿直笑——
　　“煜哥，你不会也看上哪个初中部的女孩儿了吧？”
　　“……滚。”
　　停了两秒，闻煜风的视线一垂，落到手上那张二十元的纸币上。
　　一点光透进了深邃的黑眸。
　　片刻后，他似笑非笑地一掀薄唇，视线横扫。
　　“初中部的都惦记，你当我跟你一样禽兽？”                        
作者有话要说：　　多年后，谈起初遇。
闻煜风：脸真疼。
——————
等了很久的煜哥来了，评论区的仙女们举手迎接好嘛23333
——————
【求仙女们收藏作者专栏了QAQ】
【完结校园甜文《小克星》见专栏~】
【接档文《他那么狂》，闻家小叔叔的故事，欢迎戳专栏收藏↓】
1.
闻景是雇佣兵界封了无冕之王的传奇。
也有传闻，他家财惊人，背景煊赫，偏却离经叛道，专做刀口舔血的生意。
闻家老爷子曾为此盛怒，家法都祭了出来，众人大惊阻拦，唯独闻景桀骜一笑：
“想让我回来？除非被挂上铭牌装进运尸袋。”
这番豪言壮语出口没到三年。
闻景回国了。
——追在个小姑娘身后回来的。
2.
遇见苏桐之前，闻景是出了名的张狂不驯。
闻老爷子都管教不听的，没人敢去招惹。
直到再回国，闻景身边多了个小姑娘。
众人于是亲眼见着——
前一刻那人还神色桀骜得像只舔血的狼，下一秒就能扭脸跑到小姑娘身旁，把身后看不见的狼尾巴摇成螺旋桨。
众人：装得真像。
本文又名《818那个妻控到无法直视的闻总》《一直以为男朋友是只狼直到后来他朝我汪汪汪》

☆、第二章

　　“欢送会？”
　　坐在自己房间床上的秦晴有点茫然地睁大了眼睛，“不用这么麻烦吧？我跟班里的同学又不很熟……”
　　“再怎么不熟，大家也已经同班三年了啊。”电话对面的林曼雪开口：“我可已经跟班长打包票了——班长那么热心组织欢送，你让他失望不合适吧？而且也要中考了，就当给大家一个借口出来放松嘛！”
　　听到最后一句，秦晴失笑：“这才是你的目的吧？”
　　“嘿嘿……”林曼雪趴在手机话筒响亮地亲了几声，“小晴你最好了，一定会答应的对不对？”
　　秦晴犹豫了一会儿。
　　只是林曼雪在电话对面一个劲儿撒娇哭闹，最后她只能无奈地点了点头。
　　“嗯，不过那也得我能过了妈妈那一关。”
　　“哈哈哈我就知道你会答应我的——我告诉班长成功完成任务去了！”
　　还没等秦晴问一句时间地点，电话就直接挂断了。
　　秦晴拿下手机，无语地伸手点了点屏幕，像是要在林曼雪的脑门上戳两下一样。
　　然后她推开自己房间的门，到隔壁的主卧里去了。
　　“妈妈，班里的同学为我办了一场欢送会，下午我想跟他们一起出去，可以吗？”
　　正在收拾自己行李箱的黎静荷闻言站直身转回来，她拢了一下栗色的齐肩卷发，精致的细眉微皱：“下午？”
　　站在门口的秦晴脸上带着文静恬和的神情，她按捺着自己的情绪，幅度很轻地点了下头。
　　“你如果想去的话，那就去吧。”
　　黎静荷看着自己安静听话的女儿，皱起的眉还是松了下来，“但是不能回来太晚，七点之前必须到家。”
　　“……”
　　秦晴的眸子里掠过欢欣的悦意，只不过她很快就压了下来，轻轻应了一声，然后转身回了自己的房间。
　　离开了黎静荷的视线区域之后，秦晴的脚步都轻快起来。
　　她回房间后关了门，小声地欢呼了一声，扑到了床上，滚了两圈之后才算是平静下来。
　　然后她立刻拿起手机给林曼雪发了一条短信。
　　“曼雪，我妈妈答应了，你把具体的时间地点发给我吧。”
　　几秒种后。
　　看见手机新短信的林曼雪眼睛一亮，取消手头的短信编辑，直接改为了电话。
　　“喂，傅班长？小晴我已经帮你叫出来了，大家也愿意配合，能不能成功告白，就看你自己的了。”
　　…………
　　下午两点半，一辆计程车停到了清城建筑面积最大的娱/乐/城楼下，车门打开，秦晴从车里下来。
　　这儿就是林曼雪给的地址了，只不过看着里外张扬恣肆的装潢风格，秦晴很怀疑自己是不是来错了地方。
　　怎么看，这都不像是初中生开欢送会的场合吧？
　　她犹豫不决地站了一会儿，还是忍不住给林曼雪打了个电话。
　　电话通了。
　　“曼雪，”秦晴扬起小脸来，认真地看着娱/乐/城描金的巨幅logo，“你确定是‘风华娱/乐/城’吗？”
　　“对啊，小晴你已经到了吗？我下去接你吧！”
　　林曼雪兴奋的声音夹杂着些许背景音乐的噪音，从话筒里传了出来。
　　秦晴想了几秒，还是点了点头：“好，那你注意安全。”
　　“哈哈哈注意安全……”林曼雪笑得不能自已，“小晴你简直太可爱了，是从上个世纪穿越来的吗？”
　　“……我在外面等你。”
　　秦晴脸一红，微恼地挂了电话。
　　然后她再一次仰起脸来，看着那巨幅的logo，心里带着点陌生而雀跃的好奇。
　　因为家里管教严的缘故，她从来没有来过这样的地方，新奇之外，还有点隐隐的担心。
　　没一会儿，林曼雪就从旋转门里走了出来，刚跟秦晴招呼了一声，就愣在了原地。
　　站在对面的女孩儿浑身都沐浴着初夏的浅阳，天生带着点栗色微卷的长发披在耳后，发顶侧别着一只小小的晶钻皇冠。
　　女孩儿的身上穿着一条蔷薇暗纹的小黑裙，掐出漂亮的身体线条，露着弧线优美的锁骨和纤细修长的双腿；脚上一双黑色的绑着细带的小跟凉鞋，更衬得她整个人的气质都提了不少。
　　直到秦晴走到了林曼雪的面前，不解地晃了晃白皙的手臂，林曼雪才陡然回过神来。
　　她惊呼了一声：“天呐小晴——你以前为什么要穿白裙子啊，你简直是为小黑裙而生的！”
　　被林曼雪咋咋呼呼的语气唬得一怔，反应过来后，秦晴有点不好意思地看了看自己身上的裙子。
　　“因为你说娱/乐/城，我以为是室外，就没有穿白裙，怕蹭脏了。”
　　“……”
　　这个朴实的理由让林曼雪噎了一下，无言以对。
　　过了几秒她才长长地叹了口气：“好吧，我算是败给你了，我们进去吧……给某人一个惊喜。”
　　最后一句话音极轻，秦晴并没有听到，点点头就跟着林曼雪走进了旋转门。
　　与此同时，风华娱/乐/城对面的网咖里，李响追着站在前面的男生跑了出来——
　　“煜哥你别不去啊，我可是好不容易才把凌校花约出来的！其他兄弟也都在娱/乐/城里面等着了。”
　　李响一边哀嚎一边给身后的赵子睿使眼色，示意赵子睿配合自己。
　　赵子睿白了他一眼，往一旁闻煜风站着的方向示意。
　　李响看过去，这才发现闻煜风从走出来开始，就一直若有所思地盯着对面风华娱/乐/城的门廊。
　　李响夸张的表情一停，好奇地凑了过去。
　　“煜哥，你看什么呢？”
　　此时，黑色衣裙的裙角已经在视线里消失，闻煜风闻言微一蹙眉，回过神来。
　　他伸手将校服衬衫外的领带拽松了，顺势推开了李响的脑袋。
　　“走吧。”
　　被推开的李响懵了几秒：“走哪儿？”
　　他身后赵子睿毫不客气地一脚揣在了他屁股上，“你就是个傻叉。”
　　说着，他率先朝着闻煜风的身影跟去。
　　反应过来的李响骂了赵子睿一声，然后带着压不住的喜劲儿也追上来，搭着赵子睿的肩膀问：“哎，你说煜哥今天怎么这么好说话？我还以为他肯定又不去了呢……”
　　三人从旋转门进了娱/乐/城，之后一路到了订好的包厢里面，接到信儿的人迎了上来。
　　“煜哥，”那人笑嘻嘻地喊了一声，然后才转向李响两人，“子睿，哎，傻李也来啦。”
　　“叫谁傻李呢！”
　　刚呲开牙的李响笑容一僵，反应过来就去勒这人脖子，“再给你一次机会，该怎么称呼爹？”
　　“……行了。”
　　眼见着两人打闹都快扑到了自己面前，闻煜风懒洋洋地抬手，在李响脑门上呼了一下，“进去。”
　　李响这才作罢。
　　而包厢最里面的那张沙发上，听见了这个低沉男声之后，一直目不斜视微微昂首的女孩儿终于忍不住眼神一闪，看了过去。
　　她旁边的女生凑了过去，“凌校花，这个就是闻煜风吧？长得果然帅啊。他们都说他是你男朋友，真的假的啊？”
　　凌雨闻言有点不自在地拢了下鬓发，转开了目光。
　　“……谁说的，八字还没一撇的事情，总有人在外面乱传。”
　　那带着点不明显的娇嗔的语气，让凌雨身旁的女生暧昧地笑了一声，转了过去——
　　“李响，这边有位置，你们来这边啊！”
　　李响眯着眼睛顺着声音传来的方向瞅过去，一眼就瞄到了凌雨。
　　他眼睛立马一亮。
　　“煜哥，我们去那边坐吧。”
　　闻煜风没所谓地扫了眼，抬腿过去了。
　　到了凌雨和她旁边女生的面前，只见凌雨右侧还空了大半排沙发，坐三个人是没什么问题。
　　闻煜风走在前面，转回身去一弯膝盖，坐到了沙发最外面的位置。
　　用眼角余光看着这边的凌雨脸上神色一滞。
　　然后她抬起视线来，睖了李响一眼。
　　李响收到了校花女神的示意，一时心里是又苦又甜——他当然知道这位出了名性子高傲的凌大校花今天是为谁来的。
　　只不过女神既然都已经给他眼神了，李响自然没法装看不见，只能一把拉住了就要坐到闻煜风身旁的赵子睿，然后对着凌雨开口。
　　“凌校花，我想贴着李灵坐，劳烦您挪个位置呗？”
　　凌雨闻言神色一缓，嘴上却嗔责：“就你事情多，你问李灵同意不同意了吗？”
　　李灵就是坐在凌雨身旁那个女生，此时眼珠子一转就冲李响招手：“老李，来来来。”
　　“……”
　　有苦说不出的李响只能强笑着应了一声，在凌雨挪开的位置坐了下来，然后顺势一把把赵子睿拉到了自己旁边的位置。
　　于是一长排沙发上，只剩下了闻煜风身旁的空位。
　　凌雨站在那儿似是犹豫了一会儿，然后才微垂了眼拢了一下从耳后垂落的长发。
　　“我可以坐在这儿吗？”
　　“……”
　　沙发上的男生懒洋洋地一掀眼帘，清隽的五官间神情淡淡，只那微微勾着的唇角给他的眼神语气沾上点似笑非笑的味道。
　　“随你。”
　　扔下这一句，没等凌雨再说什么，闻煜风就又垂回视线去。
　　凌雨已经准备好的道谢噎了回去，她有点嗔怨地看了闻煜风一眼，转头往房间另一面一扫。
　　悄悄看热闹的众人立刻嘻嘻哈哈地把目光收了回去。
　　李响见场面尴尬，连忙出声打圆场：“哎，我们凌校花借这个机会，给我们一展歌喉呗。我可听说了啊，我们凌校花唱起歌来那叫一个好听——来来来，大家鼓掌！”
　　李响带头开始卖力地拍巴掌，其余众人跟着吹口哨撺掇，凌雨推辞了几句没能推掉，最后还是答应了下来。
　　李灵自告奋勇上去帮忙点歌，并直接切到了最前面。
　　熟悉的伴奏声响起——
　　《小幸运》。
　　包厢里沉默了两秒之后，立刻有人起哄，跟着便是一片口哨的声音。
　　嘈杂的声音里，凌雨脸蛋慢慢红了起来，然后她偷偷瞥了一眼闻煜风的方向。
　　没等她看清，李灵已经跑过来把话筒递给了她，同时冲着她快速地眨了眨眼。
　　凌雨吸了口气，拿过话筒，随着伴奏开始唱起——
　　“我听见雨滴落在青青草地……
　　我听见远方下课钟声响起……
　　可是我没有听见你的声音……
　　认真呼唤我姓名……
　　…………”
　　凌雨的嗓音纯净，一首《小幸运》也被她唱得婉转动听。
　　等伴奏声音一歇，不知道从哪个角落最先开始，整个包厢里很快就被“在一起在一起”的口号声淹没。
　　凌雨紧紧地攥着话筒，满眼企盼地看向闻煜风的方向。
　　众人的目光也都一起汇聚了过去。
　　焦点位置的男主角终于抬了眼，一双漆黑的瞳子泛着点凉意，跟众人的视线一撞。
　　仿佛有无声的巨响在房间的正中央炸开。
　　须臾的“硝烟”散尽之后，也一并带走了众人哄闹的声音。
　　——坐在那儿的闻煜风虽然面上带着笑，但分明就是一副快被惹恼了的模样，他们哪儿还敢再去捋虎须？
　　见众人安静下来，闻煜风垂了眼帘，站起身来，插着裤袋走到李响身旁，在对方脑门上用力一个指响。
　　李响吃痛，往后一倒，无辜地抬起眼来。
　　身形笔挺的男生侧着身站在那儿，居高临下地看着他，神色间带点懒散的似笑非笑。
　　“……烟。”
　　唯独出口的这个字，带着点莫名让李响背后发毛的寒意。
　　李响的小心脏抖了一下，回神过来立马供上烟。
　　闻煜风瞥他一眼，二话不说，转身出了包厢。
　　等包厢门一合，无形的冰冻终于消解，赵子睿在李响后脑勺上呼了一把——
　　“你可真就是个傻叉。”
　　“……李响！”
　　包厢中间也有个女声炸了起来。
　　李响抬头，凌雨正气得眼睛通红地站到他面前：“你不是说他对我有意思吗！这就是你的有意思！？”
　　李响委屈地说：“煜哥真地是应了啊。”
　　“他应什么了？！”
　　“就昨天你问我之后，我试探他，问他对那种长得白白的、漂亮的、个子不高的长发女孩儿什么感觉……”李响说，“煜哥以前可从来不搭理这种问题的，但昨天他搭理我了。”
　　“他说什么了？”
　　“他说‘挺可爱的’。”
　　“……”
　　出了包厢以后，闻煜风就准备直接回去。
　　只不过他刚离开包厢没多远，就听见身后有脚步声跟了上来。
　　闻煜风侧身看去，入眼就是赵子睿那一头扎眼的黄毛。
　　“煜哥，你没生气吧？”赵子睿走上前来，见闻煜风神色无异，才松了口气，无奈道：“李响那傻子，凌雨一吹耳边风，他就南北不分了——煜哥你别跟他置气。”
　　“不至于。”
　　闻煜风薄唇一掀，信步往前走。
　　眼见着这段长廊就要到头，闻煜风步伐戛然一停，同时他伸手，把跟在后面的赵子睿也拦了下来。
　　赵子睿茫然抬头，只见着两个陌生人从前面横向的长廊走了过去。
　　走在前面的是个男生，看模样还是个初中生。
　　跟在后面的是个身量娇小的女孩儿，穿着条漂亮的小黑裙。
　　……侧脸轮廓还有点熟悉。
　　赵子睿还没等想起自己在哪儿见过那个女孩儿，就听见身旁人蓦地低笑了声。
　　“还真是她啊。”
　　从没听闻煜风笑得这么难掩愉悦，赵子睿发懵地看过去。
　　闻煜风却已不紧不慢地走到了拐角，停住。
　　刚刚路过的两个人，此时也站定在他们面前这条横向长廊的最右侧。
　　随着闻煜风停在这儿，那两人的声音无比清晰地传了过来——
　　“傅班长，你找我有什么事？”
　　欢送会中途被莫名其妙地叫了出来，秦晴跟着绕了好一段路，此时正万分不解地看着站在面前的男生。
　　“秦晴，我有句话藏在心里很久了，如果现在不告诉你，我怕以后就没机会了。”
　　站在秦晴面前的男生眼神微闪。
　　“……”
　　秦晴的心跳漏了一拍，对于接下去的交谈，她有种不该听下去的预感。
　　只可惜没等她说什么，站在她对面的傅涵林已经开口了——
　　“我喜欢你，秦晴。”
　　“……”
　　到底没来得及……秦晴苦恼地皱了皱眉。
　　她得好好想想，妈妈说起早恋的时候都是什么反应来着……
　　傅涵林告白之后就开始等着回答。
　　只见女孩安静了好一会儿，才像是突然想到了什么，眼睛微亮地抬起脸来。
　　“不行，班长。”
　　傅涵林一怔，本能地问：“为什么？”
　　秦晴绷着小脸，微微皱眉，语气严肃又认真：
　　“你还小呢。”
　　傅涵林：“…………”
　　傅涵林没从这一噎里回过神来，就听见秦晴身后的拐角位置传来一声哑笑。
　　“谁？！”
　　傅涵林皱眉望了过去。
　　秦晴也转身。
　　——
　　这个声音，她总觉着她好像在哪儿听过？
　　在两人的注视下，拐角处的阴影里，笑意懒散的男生一步踏了出来。
　　他抬起视线。
　　似笑非笑，眉眼如剑锋清冽。                        
作者有话要说：　　闻煜风：……听说有人惦记得比我还早？


☆、第三章

　　秦晴呆呆地看着闻煜风走来。
　　直到他距离自己已经不到两米，秦晴才像是突然回过神来，轻轻地“啊”了一声，心虚地退了一步。
　　——
　　她本来以为不会再见面的人，怎么却又碰见了？
　　傅涵林目光危险地看着闻煜风，尽管对方的视线从出现到此刻都没往他这儿落半点，但无论是这人清俊的面庞，还是懒散中带着点凌厉的气质，都让傅涵林觉得威胁性十足。
　　“秦晴，你认识他吗？”
　　傅涵林出声问身前的女孩儿。
　　秦晴本能地摇了摇头，犹豫了下，又点了点头。
　　发侧那颗小小皇冠的钻光跟着一上一下的，晃得闻煜风神思微眩。
　　过了片刻，他薄唇一掀，带着点懒散戏谑的声音响了起来——
　　“你该叫我什么来着？”
　　“……”
　　秦晴动作极慢地眨了下眼，然后了然地躬身，“学长好——”
　　闻煜风轻啧了一声，伸出手去。
　　于是秦晴还没等站直身，就觉着肩上一紧，跟着天旋地转了几秒，等她晕着眼神抬起视线来，发现自己已经被人揽在怀里，正面脸色难看的傅涵林。
　　她头顶有个好听的声音轻轻震着她贴靠的胸膛，带着点似笑非笑。
　　“这是我妹妹。”
　　闻煜风眼角一扬，像是漫不经心地瞥向傅涵林，眸色却在这一瞬凉到了极致。
　　“你是吃了熊心豹子胆……敢打她的主意？”
　　听起来就是个玩笑，一点都不正经，但被那双黑眸盯着的傅涵林却是本能地后背一毛。
　　……像是被什么野兽盯上了一样。
　　傅涵林很想硬气地顶上几句，但对上这男生比自己至少高了十公分的身量，再硬气的话他也说不出口。
　　最后傅涵林只能复杂地看了秦晴一眼，侧身绕过两人，走了。
　　等闻煜风的手从秦晴的肩上拿开，秦晴才终于醒过神来，黑白分明的眼睛睁得微圆，像是只受了惊的鹿。
　　她无辜地侧转身看向闻煜风，眼睫扑闪了下。
　　“…谢谢学长。”
　　闻煜风垂眼，懒洋洋地俯视着她。
　　“谁教你拒绝告白用‘你还小’这种理由的，万一他恼羞成怒了怎么办？”
　　秦晴盛了满眼的求学好问：“怎么办？”
　　“……”
　　闻煜风盯了秦晴两秒，最后仍未忍住失笑，他侧开脸半是无奈半是兴味地“啧”了一声。
　　男生煞是清隽的侧脸和晃眼的好看笑容让秦晴没来由地怔了下。
　　闻煜风在此间转回视线，两点黑眸藏着笑色，正与秦晴怔望着他的目光对上了。
　　女孩儿眼底的情绪实在是太单纯也明显，像是一汪清澈见底的水，内里干净分明，一眼就能瞧到心底去。
　　闻煜风心弦一动，有些鬼使神差地，他轻轻眯了下眼。
　　“你多大？”
　　秦晴本能地接了话，声音糯软：“十五啊。”
　　回答完秦晴才好奇地问：“怎么了？”
　　“……”
　　被女孩儿单纯无辜的眼神烫了一下似的，闻煜风条件反射地移开视线，神思也清醒下来。
　　“…魔怔了。”
　　他垂回眼，似笑非笑地瞥向秦晴。
　　“还是个小孩儿，来这种地方做什么？”
　　秦晴觉着就在这两句话前后，对方看着她的眼神似乎有了某种变化。
　　好像是……变得疏离了？
　　秦晴没想通这其中的关键点，但因为这人帮过自己两次，她心里本能地对男生少了许多防备，这种无关痛痒的问题也就没什么隐瞒。
　　“同学给我开欢送会。”她抿了抿唇，眼神干净无害，“我是第一次来。”
　　“……送完就回家吧。”
　　闻煜风侧过身去，准备离开，临走之前还是没忍住，抬手摸了下女孩儿头顶。
　　栗色的长发一如想象中的柔软，软得叫人舍不得离开。
　　而长这么大第一次被长辈之外的人摸头，秦晴懵了一下，睁得微圆的眼睛看向闻煜风。
　　闻煜风却已经转身走了。
　　只剩下懒洋洋的笑语扔在身后——
　　“下次在学校里看见我，记得转身就跑……我可不是什么好学长。”
　　呆立半晌后，秦晴面对着已经无人的长廊，轻轻地“哦”了一声。
　　…………
　　周末一结束，秦晴就开始了自己转入一师中学的第一天。
　　早上黎静荷难得有时间，主动开车把秦晴往学校送。因为秦晴还没来得及搬去富林苑，车程稍长，所以两人一早就上车出发了。
　　“小晴，对于自己的课业进度，你有什么想法吗？”
　　等第一个红绿灯时，黎静荷似是无意地问道。
　　即将去新学校新班级报道的秦晴还有些不安，听了黎静荷的问话，没怎么思考就回答了。
　　“初三的课程还挺轻松的，我这个学期没什么压力的。”
　　“对，我之前听你原来的班主任讲过。”
　　黎静荷接话，“别的孩子上课时桌上都用书立整理了满满当当的书，只有你桌面上干干净净的。”
　　秦晴听得心里忐忑，忍不住侧过脸去偷眼观察黎静荷的表情，见到黎静荷脸上甚至说得上柔和的情绪之后，秦晴悬着的心才松了下来。
　　她眼神也灵动了点：“那是因为我都装在脑子里了。”
　　“……”
　　黎静荷侧过目光来，意味深长地看了秦晴一眼，“我还听说，你在数学课上写小说，然后被数学老师撕了？”
　　秦晴闻言，脸色陡然一白，转过身去：“妈妈，我下次不会——”
　　“我没有要怪你的意思。”黎静荷打断了秦晴的话音，“而且我也能理解，你进入初三之后每次数学考试的成绩都是满分，物理化学也基本如此，如今进入复习阶段，老师确实教不了你什么新知识了。”
　　黎静荷这番平静的语气让秦晴心里七上八下的，她嘴唇轻轻动了下，但最后还是没说出什么来。
　　“所以，我仔细考虑过你的情况，也跟孙兴主任讨论了一下，我们都认为，你其实有能力在暑假内完成高一课业的学习，之后只要通过检验考试，就可以破格直接进入高二年级。”
　　“……”
　　秦晴慢慢地攥起手来，脸低下去，“妈妈，我暑假想跟同学一起去……”
　　她的话音还没完全出口，黎静荷就不悦地蹙起眉来。
　　“我以前怎么跟你说的，人生每一个阶段都有每一个阶段的任务，学生阶段就是学习的时间，错过了这个黄金时期，你以后后悔也来不及。”
　　黎静荷侧过眼去，见秦晴垂着头，连神情都看不清了，她的语气也就放软了些。
　　“等以后你不再是学生了，自己的时间自己来安排，想去哪儿玩不行？……这件事我跟孙兴主任商量过了，他很赞同，也想对你好好培养，你可不能辜负我和你爸爸还有老师们对你的期待啊。”
　　车里安静了很久。
　　很久之后，紧攥在格子裙上的手慢慢颓然地松开，女孩儿抬头看向车窗外。
　　两个没穿校服的学生追逐着欢笑着从车窗外一掠而过。
　　“……嗯，我知道了。”
　　秦晴看着车窗上那个文静乖巧的女孩儿，轻声地道。
　　…………
　　在升学考试前的最后一个多月里，一师中学的初三三班转来了新同学。
　　新同学长相漂亮，性格文静，举止可爱，在全班同学眼里简直挑不出什么瑕疵来。
　　不少学生，尤以男生为多，都很想创造个机会跟新同学做朋友——只可惜，新同学实在有些太文静了，多数时候都不怎么主动搭话，让不少人蹭了一鼻子的灰。
　　新同学转来没几天，初三的最后一次月考结束。
　　成绩公布的那天，同班同学们终于找到了新同学最大的瑕疵——
　　学习太好了。
　　……好得让人想爆粗口。
　　对着年级大榜第一行最左边的“秦晴”两个字，三班以外的所有学生都在质疑——
　　这个从来没在年级前二十出现过、数理化三科满分的空降生，到底是什么来头？
　　没用上一天的时间，秦晴的名号和来历就在整个初三年级传开了。
　　当天下午自习课上课之前，得了空闲的外班学生纷纷慕名而来，却都在三班门外扑了个空。
　　“你们班那个新同学呢？”有人扒着三班的门框问道。
　　“班主任刚给叫走了。”
　　“……”
　　彼时，秦晴正跟着自己的新班主任走在高中部的教学楼里。
　　“这是高一年级的数学组教室办公室。”
　　到了长廊尽头，秦晴的班主任指着最近的一扇门介绍，“孙主任已经跟教高一的付老师打过招呼了，你之后在高一数学的自学过程中有什么不明白的问题，可以在自习课时间里来找付老师答疑。”
　　“…嗯。”
　　秦晴点了点头。
　　班主任满意地看了秦晴一眼，伸手敲了敲门，然后一边推开门一边对秦晴说：
　　“进来吧，我领你跟付老师打个招呼。”
　　秦晴跟在班主任的身后走了进去。
　　“付老师，”班主任一进门就冲着窗边那张办公桌后的男老师开口，“我把我们班那个小同学给您带过来了。”
　　秦晴抬眼望了过去。
　　那位付老师这会儿似乎有些不悦，眉毛紧紧地拧着，听见了秦晴班主任的话以后，才抬起头看了过来，神色稍松。
　　“小林老师啊。”
　　付正楠从眼镜片后拿目光把秦晴班主任一扫，“我听孙主任说了，今年一师挖过来个好苗子……”
　　说着话，付正楠的视线在秦晴的身上一顿，似乎是噎了下，“……就是这个小姑娘？”
　　“对，就是她，秦晴。”
　　小林老师笑着点了点头，伸手把秦晴扶着肩拉到前面来。
　　办公室里不少老师都看了过来，秦晴面上微微泛了点烫，她攥着指尖冲着付正楠一躬身。
　　“付老师好。”
　　女孩儿声音糯软，再加上模样乖巧文静，让人不自觉地就松下心情来。
　　付正楠怔了一会儿才回过神，点了点头。
　　“我听孙主任意思，是先让她做个简单测验，看看基本功？”
　　“做点高一的测验就行，初中部分没问题。”
　　小林老师接了话，看向秦晴，“这不月考成绩刚出来，数理化三科满分，总成绩年级第一。”
　　“哎哟，这可了不得。”
　　办公室其他角落里，有个女老师感叹道。
　　付正楠却没急着表态，又问了句：“用功程度怎么样？”
　　小林老师自然知道付正楠是担心孩子被家长逼着学习，万一抻得太紧再出问题，安抚地笑了笑。
　　“不管多少作业，晚上七点多就能上床睡觉，付老师您觉着呢？”
　　“……”
　　付正楠听了这话，脸上终于也露出点笑色来。他指了指自己办公桌斜对面的空位：“秦晴，你去那儿坐着等会吧。”
　　说完他又转向小林老师，“那她下午自习课就不用去了，先在我这儿待一节课，我待会儿找套卷子，看看她情况。”
　　小林老师应了一声，“那我也在旁边看看。”
　　一提这个，付正楠脸色微沉：“小林老师先回去也行，我这还有件事得先处理完。”
　　看清付正楠反应，小林老师怔了怔，思绪一转，就有点了然了。
　　“付老师，您班里那几个……又闹腾了？”
　　“……整天不务正业！”
　　付正楠沉着脸从手边抽了一沓卷子，往桌上一拍，“你瞧瞧，月考卷子，怎么发下去的，怎么交上来。昨天又是一天的课没露面，不知道跑什么地方鬼混去了！”
　　小林老师苦笑：“他们那些学生，只要别扰乱课堂，别打架闹事，您不管就是了。”
　　“这能不管么？都是交到我手里的学生。”
　　付正楠叹气。
　　小林老师感慨：“也是付老师您带这批学生不走运，这学校最难管的都到您手里了……不过孙主任都拿着那个闻煜风没办法，您也少上点火，少费点心就是了。”
　　斜对面，刚坐到椅子上的秦晴却是动作一呆，微微睁圆了一双杏眼，看向付正楠。
　　付正楠一抬头，就被小姑娘这无辜的眼神看得连怒气都凭空短了三分，不由不解问道：“怎么了？”
　　“……”
　　秦晴回过神来，摇了摇头，慢吞吞地坐下去了。
　　——
　　她那天“救”那个学长之前，好像听见那些人叫他的名字了……似乎就是这个名？
　　那么，曼雪口中那个连孙兴主任都管不了的、逃课打架交白卷的一中校霸，不会也是他吧？
　　……“下次在学校里看见我，记得转身就跑，我可不是什么好学长。”
　　秦晴沮丧地摸了摸发顶，那儿好像还留着一点被安抚的温度。
　　付正楠于是发现，自己问完之后，坐在自己对面的小姑娘，表情更纠结了。
　　像只同时看见了陷阱和鱼干的小奶猫似的。
　　付正楠刚想再问，办公室的门被人叩了一声。
　　就一声。
　　干脆利落。
　　“……”
　　付正楠却立马把眉毛拧起来了。
　　“…进。”
　　门被人推开，穿着校服西裤和白衬衫，松散着领带的男生走了进来。
　　秦晴抬眼望去。
　　阳光迎面洒了来人满身，黑色的碎发像是镀了层金粉。
　　薄唇掀着三分轻佻。
　　眼眸漆黑。
　　目光在空中陡然相接，闻煜风身形与笑意同时一停。
　　下一秒，他微微眯起眼来，站在原地一动不动地看着那个女孩儿。
　　心跳不知道踩在了哪个鼓点上，蓦地作起无声的惊涛骇浪。
　　——
　　压着贪餍心思躲开的小白兔又自己送上门了，看起来还是那副鲜嫩可口的模样。
　　再这么下去，就真要成禽兽了。
　　闻煜风微眯着眼，心想。                        
作者有话要说：　　闻煜风：在禽兽的边缘挣扎.jpg

☆、第四章

　　还真是他啊。
　　秦晴皱着小脸把视线缩了回去，跟遭了烈日荼毒的小草芽儿似的，看起来都蔫蔫的，没什么神气。
　　现在她也觉得之前这人提的那个“转身就跑”的建议很合适了，可惜，前有付正楠，后有小林老师，她真是想钻洞都没地方可去。
　　想想自己之前在这人面前，几乎称得上个人生涯“黑历史”的言行举止，秦晴愈发地想把自己缩成颗小豆子埋进土里自行发芽了。
　　似乎是体会了她窘迫的心境，停在那儿的男生轻笑一声，懒洋洋地收回了视线，重新迈步，一直走到了付正楠的桌前。
　　然后他停下来，侧背对着秦晴，两人隔着也不过一个办公桌桌角的距离。
　　“……”
　　秦晴使劲往桌面上趴了趴。
　　付正楠把手里的卷子往桌上一拍，从下往上睖向闻煜风。
　　“昨天一天没来上课，给我个理由。”
　　老付的声音虽然还算平静，但仔细听去，明显还是带着点压抑的怒意。
　　一旁小林老师见着发展不对，也不好意思再留，看了秦晴一眼，就对付正楠道：“付老师，那这孩子就先交给您了，我班里那边自习课也闹腾，我还得去照看两眼。”
　　付正楠抽空没什么心思地应了一声，小林老师转身出去了。
　　办公室其余角落里，一众老师显然也是见惯了这场面，有一个算一个，眼观鼻鼻观心地落回目光去。
　　于是只剩下这一角无形的硝烟弥漫。
　　秦晴深陷“战场”，苦不堪言。
　　对于付正楠的问题，闻煜风看起来反应平淡，像是一块石子落进湖里，偏偏是连点涟漪都没起。
　　若是平常，付正楠大概也就直接转开话题了，但此时办公桌对面就多了一双眼睛，付正楠便没轻易放过这个问题。
　　“说，昨天你们到底干什么去了！”
　　被问到第二遍，闻煜风薄唇轻掀了下，似笑非笑地开了口。
　　“老师真想知道这个问题？”
　　“……你这叫什么话！”付正楠愣了一下，反应过来，气得不轻，“我身为你的班主任，就应该知道你本该在学校的期间，到底离校做了哪些事！”
　　“告诉您自然没关系。”
　　闻煜风漫不经心地点了点头，继而上身向左侧拧了个角度，视线旁落。
　　“……”
　　就差趴在桌上的秦晴后背一绷。
　　噙着几分低哑笑意的声音在头顶响起——
　　“只怕说出来，……少，儿，不，宜。”
　　“………………”
　　被不宜的“少儿”秦晴到底还是没忍住，扬起小脸来目光竭力凶狠地看向个子高挺的男生。
　　只是不知道是刚刚憋得，还是被这话气得，一张精致秀气的小脸连着白玉似的双耳，此时都泛着接近嫣红的粉意。
　　于是那原本应该有点凶狠的眼神，也就没剩下半点威胁的效用。
　　反而像是只炸了毛的小奶猫空挥着只能用来挠痒的小爪儿，没见着泛寒光的爪尖儿，只见着软噗噗的肉垫了。
　　闻煜风一双漆黑的眸子深处，再忍不住的涟漪一圈圈地荡开去。
　　他眼神闪了下，转回了身。
　　付正楠到这会儿才反应过来，一口气上上不来下下不去地噎了半天，最后他一拍桌案。
　　“你这是跟老师说话的态度吗？！”
　　办公桌被拍得“砰”的一声，水杯里的水都溅出了几滴。
　　闻煜风是没什么反应，付正楠对面，趴回办公桌上的秦晴却被吓了一下，上半身倏然坐直。
　　然后她回过神，无辜而茫然地睁大了眼睛，抬头看向付正楠。
　　闻煜风余光见到，眉峰一皱，片刻后他垂眼，也看向付正楠。
　　“既然我态度不对，老师就给我劝退处分吧。”
　　“……”
　　付正楠脸色沉了下来。
　　对面秦晴也是眸光一滞，微张了嘴惊讶地看向闻煜风。
　　付正楠被闻煜风这丝毫不肯配合的态度气得恼火，刚要再开口说句什么，办公室的门就被人敲响。
　　一个脑袋伸了进来。
　　“付老师，孙主任找您有点事要谈。”
　　付正楠嘴唇动了动，最后到底没推辞，站起身来，表情有点难看地睖了闻煜风一眼——
　　“你在这儿给我等着，我没回来以前，哪儿都不准去。”
　　说完，付正楠甩手走了。
　　坐在他对面椅子上小小的一只秦晴显然就暂时性地被忘在了脑后。
　　秦晴有点发懵地眨了眨眼，刚准备开口喊付正楠一声，第一个字音还没出口，站在她桌旁的笔挺身影就朝着她这个方向俯下身来。
　　秦晴吓了一跳，漂亮的杏眼立时睁得浑圆。
　　闻煜风被她的反应逗乐了，笑意在眼底发了洪似的泛滥。
　　深深浅浅的光色在那双黑眸里扑朔，像是落了一整条银河的星光。
　　比他身后初夏的明媚暖阳都耀眼也漂亮。
　　秦晴呆了一下，回过神来懊恼极了。
　　——
　　怎么能有男生笑得这么好看？
　　古语那个词怎么说的来着？
　　哦，看起来就祸国殃民的。
　　秦晴心里很认同地瘪了下嘴巴。
　　头顶上方的声音却开口了，带着不掩饰的笑意——
　　“上次在娱/乐/城，我说过什么，你忘了？”
　　秦晴蔫了下，沮丧地摇头。
　　“没有。”
　　“那你还不跑？”
　　“……”
　　秦晴抬起眼来微恼地看向闻煜风。
　　——他明明知道她是跑不掉。
　　从秦晴恼怒的眼神里接收到她要传达的信号，闻煜风不知原因地心情好了起来。
　　他搭在桌面上的右手食指轻抬，扣了扣桌面。
　　“你来这儿做什么？”
　　这个问题问出口的时候，男生靠过来得有些近了，秦晴往后缩了一点。
　　犹疑地补了句。
　　“学习。”
　　“……”
　　闻煜风盯了秦晴几秒，目光落下去，正压在他手边的卷子上。
　　——高一的数学题。
　　如果他记得不错的话，似乎还是他们这次月考用的卷子。
　　还真是来学习的。
　　闻煜风眉毛一挑，视线转落回来：“你不是十五岁吗？”
　　秦晴乖巧地点了点头。
　　“还是初中部的？”
　　秦晴又点了点头。
　　这次轮到闻煜风无话可说了。
　　半晌后，他轻“啧”了一声，站直起身，居高临下地看着秦晴。
　　男生眼角微垂，五官依旧清俊，还带着点疏懒的味道。
　　“好学生啊。”
　　闻煜风心里轻轻地坠了一下，一种他没尝过的类似遗憾的情绪掠了过去，但也就那一下。
　　他垂眼，似笑非笑。
　　“那就好好学习，再有下次见到我，记得一定……”
　　余音未尽，他意味深长地看了乖乖地坐在那张椅子上的女孩儿一眼。
　　……啧。
　　真漂亮。
　　可惜再可爱也是只水晶兔子，还一尘不染的。
　　他不想伸手弄脏，更怕摔了蹭了。
　　看几眼都不舍得成这样了，如果真捧到手里，还不知道要被影响到什么地步去。
　　还是不碰的好。
　　这样安抚着心里那头欲出笼的凶兽，闻煜风脸上笑意懒散地退了回去，眼底却藏着点不自知的躁。
　　秦晴坐在那儿抿了抿嘴巴，神色间有些无辜。
　　——
　　又来了。
　　之前在娱/乐/城就感受过的那种，突然的疏离。
　　秦晴想说什么，但还是不太擅长跟不熟的人开启话题，所以她张了张嘴，又趴了回去。
　　面前的数学卷子被翻了一遍，秦晴的目光快速地掠过。
　　都是她已经自学过的内容，看起来也是基础题居多，难度并不高。
　　化情绪为力量的秦晴快速地低头做起题来。
　　……
　　半个小时后，秦晴从题海回归，本能地抬起头来活动了一下手臂。
　　视线不偏不倚，撞上了专注地盯着她的闻煜风的目光。
　　那人正倚坐在她斜前方的办公桌上，黑眸深邃漂亮。
　　秦晴交扣平伸出去的手一顿，脸颊微红了下。
　　然后她立刻收回手，跳下了椅子，“你坐这儿吧。”
　　将要出口的拒绝停住了，闻煜风直身走过去，坐到椅子上，伸手拿起了桌面的卷子。
　　“……全部做完了？”他一顿，“半小时内？”
　　秦晴应了一声。
　　她的目光却被拿住自己卷子的那两只手吸引了过去。骨节分明，修长漂亮，还带着一种张力感。
　　秦晴沮丧地低下头去，看了看自己努力张开也没多大的巴掌。
　　怎么跟人一比，无论身高还是手掌，都让她觉得自己像个先天残疾似的？
　　……基因真是个令人绝望的东西。
　　而事实上，闻煜风现在也有差不多的想法。
　　卷子上的选择填空全部有了答案，而且几乎没什么验算痕迹；计算类步骤简单明了，一直到答案得出；证明题则只有明确思路。
　　看起来乖巧又藏着点不安分的水晶小兔子，原来在学业上厉害到多数人不能企及的地步。
　　他抬眼，噙着一点笑意：“你留一师都可惜了。”
　　听对方这样开口，秦晴也终于有了点勇气把之前没能出口的话说了出来。
　　“退学不好……”
　　尽管有勇气了，但秦晴话到尾音，还是有点底气不足。
　　毕竟她跟对方见了也不过三次而已……前两次还都是被帮了忙。
　　哦对，第一次还把人强行拖离了“战场”……
　　这么一想，秦晴愈发觉得没什么劝导对方的资格了。
　　更何况，这人看起来也实在不是个听劝的。
　　只是让秦晴意外的是，她话音出口没多久，闻煜风沉默了一下，继而蓦地一掀薄唇。
　　“为什么不好？”
　　“……”
　　秦晴被这个问题问住了，她苦恼而认真地思索起这个问题来。
　　在她长大的那个世界里，确实永远不会有“为什么退学不好”这种应当无须解答的问题。
　　所以她会做题，但还没学会真正的思考。
　　想了很久之后，秦晴终于抬起头来。
　　漂亮精致的小脸绷得怪严肃的。
　　虽然还是没有得到她自己的答案，但她的记忆力和学习力帮她提供了一段“经验”，去年过年的时候她还听见她二伯这样训斥她堂哥来着——
　　“你不好好学习，以后就没有好工作。”
　　闻煜风看着秦晴站在他面前，认认真真地讲起老一套道理来。
　　他正准备戏谑一句，却听秦晴话头一拧，表情依然绷得严肃——
　　“找不到好工作，以后就没有小姑娘愿意嫁给你了。”
　　“……”
　　闻煜风难得怔住。
　　几秒后，他蓦地失笑，侧开脸去。
　　秦晴收住话音，有点纠结地皱起了小脸。
　　——
　　这话是不是有哪里怪怪的？
　　而且当初堂哥被训了之后，分明一副痛心疾首的模样……这人怎么还笑了呢？                        
作者有话要说：　　闻煜风：我不信，应该还是有一个的:)

☆、第五章

　　当付正楠推开办公室门的时候，看到的就是闻煜风笑着坐在椅子上，小林老师领来的小姑娘却满脸纠结而无辜地站在一旁的场景。
　　付正楠刚强压下去的火气又提了一截，他冷着脸色走了过去。
　　“闻煜风，你现在连个小姑娘都欺负了是吧？”
　　秦晴被身后响起的话音一惊，忙睁大了眼睛转过脸去。
　　她只是将付正楠的话音稍一思索，就知道对方是误会了闻煜风逼迫自己让开位置，她忙要开口解释：“付老师，不是的，是我主——”
　　那个“动”字还没出口，不知何时从身后站起来的人已经懒洋洋地走到了她旁边，然后漫不经心地侧踏了一步，正挡在了秦晴的面前。
　　“嗯。”
　　秦晴听见身前的男声笑意懒散地应了一声——
　　“我站累了，看小同学坐得也有点累，请她让个位置而已。这付老师也要管？”
　　“……”
　　付正楠气得瞪他，最后也没能从闻煜风那儿得到半点其余反应，他只得一甩手往自己的位置走。
　　“孙主任在外面等你，你出去找他吧！”
　　闻煜风对这话也不意外，抬脚就准备直接离开。只是他第一步迈出去之前，稍一犹豫，还是原地侧了下身。
　　站在他身后的女孩儿正有点担心地看着他。
　　黑白分明的眼瞳里，是最清澈和一尘不染的净地。
　　那是一种很纯粹的漂亮。让人忍不住贪心地想，如果那纯粹里只映上自己的身影，不知道会是副什么模样……
　　闻煜风心里无声一叹，漆黑的眸子深处擦过一些和贪餍与不甘心相关的情绪，只是最后悉数被按捺下去。
　　他最终薄唇一掀，似笑非笑地俯身下去。
　　——
　　“小同学……”
　　近在咫尺的声音里，带着一点低哑懒散的笑意，撩拨熏染过其后的字字句句——
　　“记得，要离我远一点。”
　　趁我还不知道你那名字是哪两个字之前。
　　“……”
　　秦晴从没听谁能把这种推拒的话这么直白地说出口，明明直觉危险，可又偏偏比任何邀请都让人好奇和想要探究。
　　她回神抬眼时，说话的人已经插着裤袋直腰起身，扬长而去。
　　背影潇洒，肩脊笔挺。
　　只剩话音最后一声低哑的笑意，如犹在耳边。
　　戏谑而微醺。
　　秦晴的脸颊后知后觉地红了起来。
　　……
　　离开高一数学组办公室，闻煜风甫一抬眼，就看见了站在外面的教导主任孙兴。
　　与此同时，孙兴也听见了动静，抬起头望过去。
　　一见清闻煜风模样，他就无奈地皱起了眉。
　　“闻煜风，我听付老师说，你昨天又一天没来上课？”
　　闻煜风应了一声，却显得有些兴致寥寥。
　　他眼帘一抬，薄唇轻掀着，黑眸里却不见什么笑色。
　　“孙主任，我这就准备回去‘好好学习’了，您还有事？”
　　孙兴对学生一贯严厉，此时听闻煜风这般反应，脸上却是半点怒意都没有，甚至还立刻点了点头，直接走在前面。
　　“那我们边走边谈。”
　　见孙兴做这回答，闻煜风也没再说什么，抬腿跟了上去。
　　去高一六班的距离并不长，孙兴没来得及念叨上几句，两人就已经先一前一后地到了六班的后门。
　　此时正是自习课的课间，七班和六班教室外面疯闹的学生远远见着孙兴往这边走，不约而同地消停下来。却也没一个肯进教室里面去的，都偷着眼观望这边。
　　——毕竟在这高一年级的走廊上，孙兴常见，跟在后面那位却不常见。
　　平均每天下来能在六班教室里露面一节课，难得一见程度仅次于各班的艺术课老师；连六班自己班里的同学都觉着稀罕，也难怪七班的男生女生都站在门窗边好奇张望。
　　倒是有两个人胆子大，没往边上让，就站在六班后门对着的走廊中间。
　　其中一个还嬉皮笑脸的。
　　“给孙主任请安——”
　　尾音被拖得老长，再加上点古古怪怪的腔调，逗得张望着的学生忍不住笑。
　　孙兴都不用转回头去，就知道肯定又是李响在那儿作妖。
　　他把眼一瞪，扭回脸：“李响！你不好好在教室里面准备下节课，又跑出来干什么！”
　　李响立刻做了个健美先生的姿势，一边做一边回头：“我就是在准备下节课啊！”
　　没等孙兴说话，李响笑眯眯地把姿势一收，“煜哥之前说了，下节我们去打篮球——体育课。”
　　“……”
　　孙兴又气又无奈地看向闻煜风。
　　旁边插着裤袋停在后门旁边的闻煜风感觉到了孙兴的目光，他掀了眼帘和孙兴对望了一眼，停了几秒收回视线。
　　薄薄的唇一掀。
　　“……李响。”闻煜风侧倚到后门上，线条凌厉的下颌往教室方向一抬，然后他似笑非笑地转回眼来，“篮球课取消，下节自习。”
　　“——哎？！”
　　李响如遭雷劈。
　　旁边一头黄毛的赵子睿瞪了李响一眼。
　　“让你丫嘚瑟……”
　　他念叨着第一个掉头回了教室里。
　　李响看了闻煜风一眼，见他虽是笑着，眼底却没半点玩笑意思，只能缩了缩脖子，哭丧着脸回了教室里面。
　　这两人走了，待在长廊上的其他人也没敢多磨叽，很快这走廊上就不剩什么身影。
　　闻煜风便在这时转了九十度，后背倚在门上，插着裤袋似笑非笑地看着孙兴。
　　“孙主任，面子我给您了。就换这学期剩下一个月的清净。”
　　孙兴刚松下的眉又皱了起来：“这——”
　　“……”
　　闻煜风脸上笑意陡然一收，那双漆黑的眸子在这炎炎盛夏将临的时节里，却是带着冬雪般的凉意。
　　“之后一个月里，不管是谁让您查岗……麻烦主任了。”
　　话音落时，男生直身，转头回了教室里。
　　最后一帧掠过去的侧脸，无论眉眼鼻唇哪一处弧度，都带着面无表情的冰冷情绪。
　　站在原地的孙兴叹了口气，摇着头走了。
　　他还得回去好好想想，怎么不怠慢地应付最近的一通“查岗电话”才行。
　　毕竟闻家的这些人里，可没一个好脾气。
　　……
　　闻煜风知道孙兴肯定又是接着谁的电话，才有今天这一出的。所以直到回到教室里，他的眸色仍旧带着点还没来得及褪去的凉意。
　　他这边冷着脸从后门进来了，比老付进门都管用——刚刚还吵闹哄躁的教室里，由点及面，顷刻间鸦雀无声。
　　对于全班同学的表现，闻煜风反应淡漠，眼皮都没抬一下，直接走到了自己的位置——
　　最靠角落后排的一张双人桌，上面空空荡荡，只横着一块浅灰色的厚实软垫。
　　闻煜风回来之后一拉椅子，坐下便往软垫上一伏。
　　深沉的黑眸慢慢阖上。
　　来自整个教室后方的低气压似乎在渐渐散去，不少人暗自吐气。
　　只是还没等众人这一口气彻底松下去，就听见一个拔高了的声音一路从长廊跑过，奔进了教室——
　　“大事件大事件！老付办公室多了一个初中部的小女生——听说是今年月考空降初三年级榜第一，只用了半个小时就做完了我们上一次数学月考试卷！绝对学神中的学神——”
　　那男生眉飞色舞兴高采烈，说到一半才忽然察觉班里气氛诡异：“哎？你们一个个怎么都这个表情？？”
　　有人同情地看他一眼，默默地转向教室后方的角落。
　　——就凭刚刚这男生的嗓门，睡得再沉肯定也惊醒了。
　　更何况，那人趴下去好像还没三分钟。
　　连一旁的李响都看得心惊，跟赵子睿小声叨叨：“就煜哥那起床气，这孙子今天是不是得横着出去？”
　　“……”
　　赵子睿想了想刚才在教室外面，闻煜风面上带笑黑眸冷沉地跟在孙兴身后走来的模样，难得对李响的话十分赞同。
　　然而，这一次让所有人都意料之外——
　　原本已经黑着眸色直起身来的闻煜风，就那么面无表情地听了几秒之后，眼神一闪，竟然又一语未发地趴回去了。
　　教室前面那人一脸“劫后余生”地回了座位。
　　教室后方，李响却瞪大了眼睛看看闻煜风，又转回来给了赵子睿一个口型——
　　“见鬼了？”
　　“……”
　　确定闻煜风并没有要因为被吵醒的事情发火的意思，没一会儿，教室里就陷入了因之前消息生出的窃窃私语里。
　　对于一师中学绝大多数学生来说，学习和成绩显然还是他们的第一关心点，而因为成绩获得诸多光环加身的“优秀学生”，也就难免成为他们闲暇课余的议论话题。
　　李响因为“篮球课”泡汤，此时正是百无聊赖，索性也难得跟着八卦起他最不喜欢的学习和好学生来。
　　“你说一个初中部的小女生，现在就能做我们期末月考的题，这平时得是个什么教育环境？”
　　“……”
　　赵子睿懒得搭理他，并白了他一眼。
　　得了白眼的李响反而来了劲：“想想也知道，肯定戴着厚瓶底眼镜，留着最土的发型，长成女恐——”
　　“啪”！
　　一个软垫不轻不重地糊在了李响的后脑勺上。
　　李响第一反应就要跳起来发怒，只是准备的那个“谁”字还没出口，他一低头，就见着袭击自己的“凶/器”正是某人专用的浅灰软垫。
　　李响脖子一缩，立马心惊胆战地看向身后的方向。
　　坐在那儿的男生单手还保持着投掷的动作，深邃透亮的黑眸里藏着冬雪似的冰凉笑意。
　　薄唇微启——
　　“你再他妈乱说试试。”                        
作者有话要说：　　闻煜风：明明那么可爱。

☆、第六章

　　秦晴初中生活的最后一个月，在新同学和新老师感慨复杂的目光下，悄然而逝。
　　顺利通过了一师中学单独设立的升学考试，秦晴以比第二名高出二十一分的绝对优势，毋庸置疑地折下了初三年级最后一次大考的桂枝。
　　原本就因空降年级大榜第一而起的名声，愈发在整个初中部里沸扬起来，甚至连高中部不少学生都或多或少地听说了初中部冒出个“小才女”的事迹。
　　只不过秦晴的暑假生活，却丝毫没有因为优秀的成绩和大噪的名声而变得轻松。
　　恰恰相反，在多数学生都为这一段学习生活的暂时结束而欢闹时，秦晴已经在妈妈黎静荷的安排下，开始了对高一课程的提前学习。
　　数学与物理的高一课程，秦晴在初三的最后一个月里就已经进行了全面的巩固学习。
　　而其余课程多少侧重记忆，虽然难度并不高，知识量却极为可观；于是，中考后两个月的暑假里，秦晴拿出了一个半月的时间，才终于完成了高一的全部课业。
　　眼看着离开学只剩下了不到半个月的时间，秦晴原本以为已经完全无望的欢乐暑假，终于随着她堂哥秦昊的出现而露出了一丝曙光——
　　“出去玩？”
　　黎静荷描画细致的柳眉蹙了起来，稍一思索她就摇了摇头，“不行，我不同意。”
　　“……”
　　站在秦昊身后的秦晴眸光一黯。
　　秦昊却是面不改色，仍旧那副笑容可掬的模样：“婶婶，我知道你担心什么——不就是小晴刚学完高一课程，眼看着要开学越级测验，怕她影响了状态嘛。”
　　黎静荷瞥他一眼，“都知道你还来鼓动着你妹妹出去？万一收不回心来，那她这个一个多月可就白学了。”
　　“不是我说，婶婶，这就是您对我小晴妹妹太没信心了啊！”
　　秦昊笑嘻嘻地看了一眼秦晴，给了她一个“安心”的示意，然后才转了回去，“小晴什么智商什么水平，您还不清楚吗？不过是高一年级的基础课程而已，都一个多月了，怎么可能还会有问题？”
　　黎静荷刚要开口，秦昊又笑着补了下句：
　　“再说了，越是这种时候，越该让小晴出去散散心才对——您相信我，虽然我成绩没有小晴那么好，但也还可以了不是？要我来说，就是那句古话——文武之道，贵在一张一弛，这学习是一样的道理啊！从初中到高中，刚结束了初三复习直接学习了高一课程，一通过测验又得继续高二，这一直绷着那根弦，没有任何放松的机会那怎么能行呢？”
　　“……”
　　黎静荷沉默了一会儿，最后无奈地看了秦昊一眼，“你今天就是非得把你妹妹带出去了是吧？”
　　秦昊笑着接话：“我也是为了小晴着想嘛，更好的休息才能有更好的学习啊！”
　　“你这张嘴啊，也难怪你爸总是不放心你。”
　　黎静荷面上也终于露出点笑色来，她摆了摆手。
　　“好吧，那你就带小晴出去散散心也好，不过记得了——不能去什么危险场合。”
　　“没问题！”秦昊一拍胸脯，“我办事，婶婶您放心。”
　　这边说着，秦昊转过身去，嘚嘚瑟瑟地给秦晴使了个眼色。
　　秦晴压着心里雀跃情绪，小心地看了黎静荷一眼。
　　“妈妈，那我……”
　　“嗯，去吧。出去以后跟在你哥身边，别乱跑。需要现金直接到抽屉里拿。”
　　秦晴应了一声，黎静荷已经起身回自己的房间了。
　　秦昊小声笑道：“怎么样，我说了吧？有我出马，没问题的。”
　　“谢谢二哥。”
　　秦晴此时心情已然放松，眉眼也温软地弯了下来，黑白分明的眸仁里净是星星点点的笑意。
　　“行了，你换衣服收拾东西，我们准备出发。”
　　…………
　　总算脱离了一个多月的“规律”生活，此时秦晴看外面这曝晒的太阳，都觉着格外明媚。
　　只不过兄妹两人在“去哪儿玩”和“午饭吃什么”这两个终极问题上，并不意外地卡住了。
　　“我知道有个好地方。”
　　纠结良久之后，秦昊犹犹豫豫地开了口。
　　“就是不知道适不适合让你去。”
　　若说没有加后半句，秦晴必然不觉得秦昊口中的“好地方”会是什么真正的好地方。只是一听到后半句，她心里像是教什么东西轻轻地挠了一爪儿似的，麻酥酥的好奇蹿了上来。
　　“什么地方啊？”
　　女孩儿轻轻地眨了下蝶翼似的眼睫，带着点试探地开口问道。
　　秦昊想了几秒，一拍巴掌：“那可得算是最佳减压场合了，我就带你进去看看——要是你觉得不行我们再走。”
　　秦晴这么一听，更觉得好奇，且有点担忧了。
　　只不过对于秦昊的性格她还是了解——虽然看起来总是嘻嘻哈哈没个正行，但本性上绝对没有任何失格的问题。
　　这么一想，秦晴又放下心来，乖乖地跟着去到了那个“好地方”。
　　——综合格斗场。
　　几乎是一进到二楼看见厅门上的这五个字，秦晴的小脸就僵住了。
　　同一时间里，她的脑海里几乎飞快地掠过一系列“黑/拳”“赌/博”“地/下/交/易”等相关字眼，她本能地退了一步，同时伸手拉住了秦昊的袖子，声音都带着不自知的紧张：
　　“二哥，这可是犯法的！”
　　还没等秦昊作反应，旁边路过的一个人噗嗤一声笑出来了。
　　“小姑娘，综合格斗可是合法比赛，你可不能乱说话哦！”
　　秦晴转过脸去，说话那人已经笑眯眯地走近厅门里了。她脸颊一红，侧过头去将信将疑地看向秦昊。
　　“二哥……他说的是真的吗？”
　　秦昊哭笑不得：“小晴，你觉得我会把你带到什么非法场所来吗？”
　　“……”
　　秦晴理亏地瘪了下嘴。
　　只是临到检票入场，秦晴还是有点退缩：“二哥，要不然我们还是去玩点别的吧？”
　　秦昊笑着看她：“票都已经买了，你至少进来看一看啊。再说了，你不是喜欢写小说吗？作为一个合格的写手，日常采风应该是常态，说不定哪一天就能用到你的书里了呢。”
　　最后一句话成功说服了秦晴，她只犹豫了一秒，就点了点头，揣着那颗怦怦跳的小心脏检票入了场。
　　一边进场，秦昊一边给秦晴解释。
　　“这种综合格斗场的场地制式，是仿照了综合格斗模式中最大的世界级比赛UFC，也就是终极格斗冠军赛。UFC的比赛场地就是设置在八角笼子里，所以UFC又被叫作‘笼斗’。”
　　秦昊领着秦晴一直走到观赛台最前列的一排，他拿着手里的票，确认过两张座位后，拉着秦晴坐下。
　　“怎么样，这里离着比赛台很近，视野也很开阔吧？”
　　秦晴新奇而又有些担心地看着那个仿照UFC场地搭建的八角笼子，忧道：“真的好近啊……”
　　秦昊并没听出秦晴的潜台词，犹自骄傲道：“这种综合格斗赛前排的票可不是那么好抢的，还好今天这场比赛是新人赛，得到关注不如已经成名的那些老人多，这才能买得到前排的票。而且这时候正是今年的世界MMA锦标赛开始的时间段，多数成名老人和粉丝都赶去主办城市了。”
　　秦晴却顾不上秦昊那一堆理论，终于忍不住转回脸来。
　　“二哥，比赛过程中不会死人吧？”
　　“……”
　　秦昊脸上笑容一僵。
　　过了几秒，他无奈地叹了声气：“小晴，这真的不是什么非法比赛——事实上，MMA竞赛八十多年的竞赛史中，只有一例死亡事件，这可比摔跤、散打、足球甚至拔河比赛的死亡率都低很多了。”
　　秦晴这才稍稍心安，转回视线到那个大笼子下面去，跟在场的其余观众一起等着两位比赛选手的进场。
　　一旁秦昊则是对着随票的选手数据研究起来。
　　“今天这场比赛里面那个新人很有意思啊，刚成年，也就是说跟我同岁；之前几场比赛……五战全胜，这个成绩竟然是个新人？”
　　秦晴的目光刚转向秦昊，便忽觉身周灯光一暗。
　　她呆了一下，茫然四顾。
　　“别担心，”秦昊见秦晴反应，笑不自禁，“这是要让选手出场了。”
　　伴着秦昊话音，秦晴果然便见两道光路在八角笼子相对的两头亮起，赤/着上身的模糊人影，在场内观众喧闹的口哨和呼声中调整、检查、入场。
　　直到两人都走进了笼中，场内灯光恢复，秦晴的眼睛终于适应了这光线。
　　她睁开眼睛，好奇地张望向笼内。
　　在看清斜前方几乎正对着自己这边观赛台的那名选手时，秦晴倏然睁大了眼睛。
　　“——啊！”
　　她腾地一下从位置上站起身来。
　　秦晴这反应并不小，再加上此时正是第一回合前的准备时间，观赛台前排很是安静，包括秦昊在内的周围人都被她吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　秦昊回过神来，慌忙问道。
　　“哥哥哥……”
　　秦晴连声叫着，捂住眼睛嗖地一下窝了回去，死命地压下身把自己蜷成一团。
　　带着明显微微颤栗的声音闷闷地传了出来——
　　“你帮我看着对面……那个比赛的，他如果出了什么事你要告诉我啊……”
　　秦昊不明所以地眨了眨眼。
　　秦晴没说话，因紧张而绷起的纤细背脊轻轻颤了下。
　　秦昊若有所思地抬眼。
　　隔着八角笼子的绳网望向秦晴所说的那名选手，秦昊的目光却正撞进那人漆黑而情绪深沉的眸子里。
　　秦昊本能地顺着对方的视线转眼，恰也落到缩成一团的秦晴身上。
　　秦昊一愣。
　　那人似乎……是在看小晴？
　　只愣了几秒，秦昊蓦然想通了什么，眼神一变，带着敌意迎上视线去。
　　他就知道——他们小晴漂亮又可爱，迟早会被些坏小子盯上的！                        
作者有话要说：　　闻煜风：被撞见了（冷漠.jpg）
秦昊：真·妹控（更冷漠.jpg）


☆、第七章

　　一分零四十一秒，裁判示意，比赛结束。
　　全场死寂一瞬，然后倏然被淹没进欢呼和嘘声的海洋里。
　　毕竟这场比赛结束的时间实在是太短了，短到足以创造几年内的一个记录——以碾压性的暴击手段让对方毫无还手之力，继而雷霆结束比赛，而且还是在已经度过了良莠不齐赛段的新人赛后期，这样的成绩无异代表着一匹黑马的诞生。
　　“风——！风——！！风——！！！”
　　欢呼渐渐压过嘘声，持续几秒之后，全场观众开始有节奏地呐喊着获胜选手的代号。
　　许多人面红耳赤，歇斯底里，为了此刻场中他们的英雄，也为了他们自己心底的亢动。
　　在一片震耳欲聋的尖叫声和口哨声里，裁判骤然举起了年轻人的手臂。
　　赤/裸而充满美感的线条，浸渍着汗意又不失性感，属于青春的张扬与生命力在年轻人的身上表露无遗。
　　裁判离开，准备赛后采访的记者们一路冲进了八角笼子里。
　　然而镜头焦点所在的年轻人却是直接离开了场地，在全场观众的注视下，他径直走向了观赛台的某个位置。
　　此时，观赛台前排。
　　“小晴，比赛已经结束了。”
　　秦昊躬下身，对身旁仍旧没敢坐起的女孩儿说道。
　　秦晴埋在暗处的眼睫微微抖了下。
　　“……他没事吧？”
　　声音很轻，还带着点不自知的颤意。
　　“你不亲眼确定一下？”
　　先秦昊一步，带着谑弄笑意的低沉声音，在秦晴的脑袋上面蓦地响起。
　　“……”
　　秦晴一呆。
　　还没等她抬头，那个熟悉的声音又哑笑了声。
　　“你这是吓的，还是怕的？”
　　秦晴茫然抬起微微白着的小脸来。
　　赤/着上半身的年轻人，裸出一身白皙漂亮的流畅线条，此时正似笑非笑地展开双臂撑在观赛台的护栏上，居高临下地看着她。
　　湛黑的瞳子像是两颗水洗过的宝石，深邃而光泽引人。
　　秦晴还是第一次这么近距离地看到异性的身体，还是一具用每一处弧度诠释青春和性感的身体。
　　秦晴怔了一秒之后，像是从两只白玉似的耳垂点起两簇火，嫣粉倏然便伴着灼意蔓延了脸颊。
　　她甚至都忘了问，吓的还是怕的……有什么区别吗？
　　秦晴没做回应，她旁边的秦昊却是再忍不了了。
　　即便刚刚已经看见眼前这和自己同龄的年轻人在擂台上令他心惊肉跳的狠劲，秦昊还是凶巴巴地一扬下巴——
　　“你谁？！”
　　“……”
　　闻煜风懒散地瞥了秦昊一眼，冰凉的光泽在那双黑眸深处流过。
　　一瞬之后，他将目光重新放回秦晴身上。
　　“……这是第二个了。”
　　秦晴眨了眨眼，黑白分明的眸子里澄澈干净。
　　她并没有听懂闻煜风的意思。
　　事实上，对于面前这突然变得剑拔弩张的氛围，秦晴也很是不解。她看了看这个又看了看那个，最后才犹豫着看向秦昊：“这是我们学校里一个学长，之前帮过我很多次。”
　　没等秦晴再向闻煜风介绍秦昊，已经被无视了一次的秦昊就主动开口，同时怒视闻煜风——
　　“我是她哥！”
　　“……”
　　闻煜风似笑非笑地点了点头，一双黑眸一瞬不瞬地烙在秦晴身上。
　　“前两天，你也叫我‘哥哥’来着？”
　　“——！？”
　　秦昊不可置信地转过脸去看秦晴，一口牙都差点咬碎了。
　　秦晴却没在看他，正有点无奈地蹙着眉尖，用那双杏眼轻轻地睖闻煜风——
　　“他真是我哥。”
　　闻煜风没什么反应，秦昊面色却是变了变。
　　——秦晴自己可能没有察觉，对面的男生大概也不了解；但他跟秦晴从小一起长大，他比谁都清楚这个堂妹跟人相处的习惯。
　　这语气的细节处透露出来的未必自知的熟稔程度，绝对是在秦晴的同性朋友交往中都少有的，更从没对异性出现过。
　　前所未有的危机感如庞大的阴影一般，笼罩上秦妹控的心头，刺耳的警报声震响在他大脑内的每一个角落。
　　近乎本能地，秦昊猛然起身，一步拦在了秦晴前面。
　　见这动作，扶着围栏的闻煜风眼皮一抬，懒洋洋地撑起视线。
　　四目相对，秦昊嘴角一抽。
　　……这人没站直。
　　没站直还比他高好几公分……
　　现在的年轻人都是吃猪饲料长个儿的吗！
　　秦昊在心底咆哮，面上却沉冷如水。
　　语气也是一样的低温：
　　“我不管你是个干什么的——我以秦晴堂哥的身份，代表秦晴的父母，告诫你以后不要出现在她的面前。”
　　秦昊脑补了一下他婶婶看见这个年轻人会有的反应，有样学样地微抬下颌，眼神和语气都带上点轻蔑和故作温和的笑意。
　　“我们秦晴聪慧懂事前途无量，闭着眼走也能顺风顺水——你有什么资格和她搅和在一起？”
　　“……二哥！”
　　秦晴怎么也没想到这么刻薄的话会从她堂哥的嘴里说出来，所以一直到秦昊说完几秒之后，她才反应过来，脸色微白地站起身。
　　而站在围栏里面的年轻人依旧神情平静。
　　唯独被垂下来的黑色碎发挡住的眸子里，像是有两点墨色的焰在深处一闪一闪地灼着。
　　吞吐能噬人的温度的火舌。
　　秦昊拉住了还要开口的秦晴，一笑。
　　“看来我们小晴不喜欢我这么跟你说话，那我换个说法——以她能达到的高度，完全可以长在最平和舒畅的环境里，那凭什么要和你这种…有纠葛呢？”
　　“……”
　　三人相持半晌，而后，站在围栏内的男生垂着头蓦地笑了一声。
　　他抬了下颌，微微狭起墨眸，疏懒笑望向秦晴。
　　“为什么不跑？”
　　秦晴沉默。
　　因为她怕走了之后这人会出什么事。
　　虽然好像跟自己没什么关系……
　　没等到女孩儿的回答，闻煜风似乎也并不在意的模样。
　　他薄唇微掀，凉然一笑。
　　“最后一次。”
　　轻飘飘的语气，却又像是每个字音都从牙缝里挤出来一样。
　　和从前的口吻不同，这一次男生的话音里仿佛带着一点莫名的血淋淋的危险味道。
　　……像是捕猎前的腥气。
　　心底安抚不住的野兽已然迈出毛发如针的巨爪，在草丛里贪餍地窥伺和巡望。
　　闻煜风深深地看了女孩儿一眼，转身走了。
　　他没看见的是，身后围栏外的秦晴本能地退了一步，微微蹙着眉看向他的背影。
　　黑白分明的眸子里隐着些茫然。
　　——生物本能里，除了捕猎之外，显然还有对威胁的本能察觉和逃脱。
　　只是没等秦晴想明白给自己带来莫名危险直觉的由来是什么，一旁的秦昊已经拉着她从相反的方向离开了。
　　直到走出综合格斗场，回到蝉鸣聒噪也阳光刺眼的世界里，秦昊才停下步伐。
　　他转过身去，对秦晴认真道：
　　“小晴，不要和他有来往。”
　　“……”
　　秦晴没有点头也没有摇头，只仰起漂亮的小脸来，拿澄澈干净的眼眸一眨不眨地看着秦昊。
　　秦昊叹气，他又重复了一遍。
　　“不要和他有来往，小晴。……不然，以婶婶的性格，最后会很难过的还是你。”
　　秦晴安静了很久。
　　“……我不会和他有来往了。”
　　半晌之后，秦晴转过身去，声音平静，眼神也没有波动。像是摆在橱窗里漂亮而又面无表情的芭比娃娃——
　　“可是二哥，你和她一样……你们都这样。”
　　女孩儿垂下眼睫，迈开步子走出去。
　　“不用到最后，我已经很难过了。”
　　…………
　　暑假的最后一天，秦晴起了个大早——
　　黎静荷到外省工作的事情已定，不放心秦晴单独在家。六点刚半，秦晴就按着黎静荷的话到了富林苑的奶奶家的楼下。
　　搬家公司的员工将已经打包好的行李，一件一件地搬进了电梯里。
　　因为只有秦晴自己的生活用品，统共也不过几只行李箱而已。秦晴便跟在最后一个搬家工人的身后一起进了电梯。
　　梯厢在12楼停下。
　　秦晴最先走了出来，转过弯去，不久前接了电话的奶奶已经在门外等了一会儿的样子。
　　“奶奶——”
　　秦晴一露脸，就立刻欢欣模样地笑着喊了一声。
　　秦奶奶一听见声音，还没等完全抬起头，就已经笑呵呵地应了一声——
　　“甜甜来了啊？”
　　“……”
　　秦晴笑容一顿，微窘了下。
　　现在大概也只有奶奶最喜欢直接喊她小名了。如果是在家里也还好，可放在外面，还当着陌生人的面……
　　秦晴真是怎么想怎么有点莫名的羞耻。
　　只是秦奶奶把这当做亲昵，秦晴自然不好意思说出来扫兴，便自己小声应了一声，然后快步跑了过去。
　　因为行李数量很少的缘故，没用多长时间，搬家工人就已经按照秦奶奶的吩咐把东西归置到位，然后纷纷离开了。
　　留在自己新房间的秦晴开始了和奶奶一起的打扫工作。
　　“甜甜，我听你妈妈说，你转学去一师中学啦？”
　　秦奶奶一边铺展开浅色的床单，一边问秦晴道。
　　秦晴将带来的衣服一一用衣架撑起。
　　“对，开学以后我就去一师中学的高中部学习了。”
　　“挺好的，离奶奶家近，而且校服还漂亮！”
　　秦奶奶停下动作，笑呵呵地转过来，“这富林苑里有不少一师中学的学生呢，我以前看见那些穿着格子裙的小姑娘，就在想要是我们甜甜以后也这么穿，肯定比她们还要漂亮。”
　　秦晴扶着衣柜的柜门，踮着脚尖，费劲巴拉了好一会儿，才终于把第一件衣服挂进了衣柜里。
　　挂完之后她苦着一张小脸转回来——
　　“奶奶，你家的衣柜太高啦。”
　　站在后面看了全程的秦奶奶此时已经笑得合不拢嘴了——
　　“可不是奶奶家的衣柜高，是甜甜你长个长得太慢了！眼看着就上高中了，怎么还是像跟小花苗苗似的？又细又小。”
　　秦晴：“……”
　　并不想承认，尽管这是个事实。
　　见秦晴蔫哒哒那副反应，秦奶奶没再继续打趣她，笑着走过去接了秦晴手里的衣服。
　　“你去铺床吧，奶奶帮你挂。”
　　秦晴眼睛微亮，快速地点了点头，转向往床边去了。
　　两人收拾了一刻多钟，才终于把秦晴的新房间收拾好。
　　除了已经整洁干净的小房间外，两小袋废物和垃圾也搁在了房间外面。
　　对着整洁利落的房间，秦晴满意地拍了拍素净的小巴掌。
　　“奶奶，那我先下楼去送一下垃圾了。”
　　秦奶奶点了点头：“正好我去厨房给你热一下牛奶，等你上来我们就吃早餐。”
　　“好。”
　　秦晴眉眼微弯，唇角笑意也柔软。
　　等秦奶奶走向厨房，秦晴便拎起两小袋垃圾，到玄关处换了鞋子。
　　然后秦晴拎着垃圾袋出了门，径直走向电梯间。
　　一部电梯的数字正从1楼缓慢攀升，秦晴按了下行键，就在电梯门外等了起来。
　　此时还不到七点，看得出楼里还没有多少进出的住户，那个红色的数字便在秦晴的视线里，一次也没停过地升了上来。
　　就在秦晴以为电梯还会继续攀升的时候，那数字停下了。
　　“12”。
　　秦晴一怔，眨了眨眼，侧开视线看向旁边的标志。
　　……她自己就是在12层没错。
　　难道电梯里没有人吗？还是那么巧的，刚好碰见对门的住户了？
　　没等秦晴思考完这个问题，电梯门“叮”地一声打开了。
　　一道身影在门后露了出来。
　　电梯梯厢里面站着个刚晨跑回来的年轻人，毋庸置疑地有着一副极好的身材——即便是这套浅灰色的没什么造型感的纯棉运动套装穿在身上，仍旧将他的身形衬得挺拔修长，漂亮而有力的身体线条被棉质运动衣如实勾勒，毫不吝啬地展现在秦晴的面前。
　　随着梯门打开，带着薄薄汗意的黑色碎发下，一双点了墨似的眸子抬了起来。
　　下一秒，那张没什么情绪的俊美面庞上，薄薄的唇倏然一挑。
　　眼神微闪。
　　“……真是要疯了。”
　　浸着仿佛能蛊惑人心的笑意，运动后的男声微微低哑，如是道。
　　秦晴：“…………”
　　这台词难道不该是她的吗？
　　就在秦晴几乎准备转身回家时，防盗门打开的声音传来，紧跟着一串脚步声响起。
　　秦奶奶在电梯间外露出了身影，手里拎着袋厨余垃圾，声音嘹亮底气十足——
　　“甜甜，这袋一起带下去吧。”
　　“……”
　　感受着身前那几乎快要实质化的满是兴味的目光，秦晴脸颊绯红地小声一应，快步跑过去拎了垃圾袋。
　　秦奶奶不疑有他地转身回了家里。
　　余下两三米的路，秦晴则一点一点乌龟似的挪了过去。
　　只可惜走得再慢，两三米也磨叽不了多久。
　　“……”
　　顶着那道似笑非笑的目光，秦晴低垂着小脑袋走进了梯厢里。
　　抵在开门键上的修长指节收回，梯门合上。
　　——那人没出去。
　　秦晴默默地往梯厢角落缩了缩。
　　一道阴影却是跟着她的动作从旁罩了过来。
　　伴着低哑惑人的笑音，密闭的狭小空间里每一个空气分子都像是在轻轻震颤——
　　“……甜、甜？”
　　陌生而微灼的呼吸，仿佛就在她的耳畔。                        
作者有话要说：　　闻煜风：人如其名


☆、第八章

　　听那个意态疏懒的声调仿佛就近在耳边，还是用磁性十足的低哑嗓音一字一停地喊了自己的小名，秦晴只觉得脸颊两侧快要灼起热焰，密闭梯厢内的空气都让人喘不上气来。
　　而那种越来越迫近的让人无法忽视的存在感，更是叫秦晴几乎要压不住心里恐慌羞耻交织的情绪翻涌。
　　在所有情绪几乎要爆发出来的前一秒，电梯门“叮”地一声打开了。
　　新鲜的空气倏然涌入，秦晴深吸了口气，几乎缺氧的大脑登时清明。
　　“你离我远点……！”
　　女孩的脸颊上还染着嫣红的余晕，声量轻软。没什么底气地撂完话后，她拎着手里的三小袋垃圾，凭借纤小的身形轻易地从男生身侧溜了出去。
　　动作是初遇以后都没有过的敏捷。
　　闻煜风显然有些意外，等他侧过身目光追过去时，女孩儿的背影已经在楼外了。
　　过了几秒，站在原地的男生低笑了声，侧开眼去。
　　——
　　这次倒是真听话了。
　　只可惜……
　　闻煜风薄唇微掀，深沉贪餍的情绪在墨色的眸底熠熠地闪。
　　他向后倚到了梯厢的金属扶手上，看着梯门在眼前慢慢闭合，唇角的弧度愈发张扬而不加遮掩。
　　只可惜，已经晚了。
　　…………
　　秦晴空着手回公寓楼的时候，心里是极为紧张的；只不过等她一路小心翼翼，却直到进了家门都没遇上什么“艰难险阻”之后，她的心情又莫名地有点微妙起来。
　　“甜甜，你不赶紧换鞋进来吃早餐，站那儿发什么呆呢？”
　　秦奶奶路过时瞥见秦晴，不解地笑问道。
　　“……”
　　再一次被突然叫了小名，秦晴本能地机灵了下，然后才回过神来。
　　“嗯，我这就过去。”
　　她咬了下唇，甩甩脑袋像是要晃掉那些乱七八糟的想法。
　　秦晴刚躬下身去换了鞋子，鼻子就嗅到了一丝熟悉的味道，她想了想之后眼睛一亮。
　　“奶奶，你是不是蒸水晶包了？”
　　秦奶奶在餐厅布置餐盘，听了秦晴的话忍不住探出身来笑着点点秦晴：
　　“你啊，鼻子像只小馋猫一样灵。”
　　“什么馅什么馅？”秦晴换好了鞋子飞快地跑进餐厅，黑白分明的眸仁里光彩熠熠，“豆沙还是蛋黄呢？”
　　“放心吧，小馋猫，两种都有。”
　　秦奶奶宠溺地看了一眼秦晴，然后她放下手里的骨瓷碟儿，转身进厨房去拿牛奶和热粥了。
　　除了摆在纯白的骨瓷碟子里卖相精致的水晶包，餐桌上还搁置着几样盛在透明水晶碗碟里的小菜，看起来光泽晶莹，单这样瞧着就让人食欲大增。
　　秦晴跑进厨房里帮秦奶奶把剩下的粥和牛奶端了出来，便坐到椅子上，双手平放在膝盖前，一副表情乖巧等投喂的模样。
　　秦奶奶被自家宝贝孙女儿的模样逗得直笑，伸手放了筷子，在秦晴的脑门上轻轻点了下。
　　“行啦，小馋猫，不用在我面前装乖，留到你妈妈那儿去吧。”
　　“哎！”
　　秦晴甜甜地应了一声，眉眼微弯地伸手去取筷子。
　　只是手还没落上去，就被秦奶奶轻轻一拍——
　　“洗手去。”
　　秦晴脸一红：“奶奶你做的水晶包太诱人了，我都把这事忘记了。”
　　尽管这么说着，她还是站起身来向厨房的洗手台走去。
　　秦晴走到洗手台前，一边放开柔和的水流轻轻揉洗，一边似是无意地开口问道。
　　“奶奶，你认识对门的那户人家吗？”
　　秦奶奶不觉有异，接话：“认识啊，对门搬来没几年，是个还在上学的呢，也是你们一师中学的。”
　　站在洗手池前的秦晴一怔，直接转回身来：“他是自己一个人住？”
　　“对。”
　　秦奶奶点了点头，又感慨地叹了口气，“刚搬来的时候还在上初中吧，就自己一个人，我刚开始还直念叨呢——不知道哪家当爹妈的这么狠心，才十几岁一个孩子，就这么孤零零地扔到外面自己住，一年到头连个节假日都没见他父母亲人露过面。”
　　“……”
　　秦晴没说话，垂着眼睫转回身去，重新伸到水流下面的手指尖却忍不住抖了下。
　　不知道为什么，她突然就想起来第一次见面，那人站在便利店的台阶上面，懒洋洋地垂着眼笑着看她的模样。黑色的碎发被阳光镀了一层金粉，看起来却依旧柔软，那双如色泽温润的玉石一般的眸子，内里深邃，也平静而和善。
　　——明明不怎么正形地衔着根烟，却无害得像是只躺在阳光下伸懒腰的大猫。
　　她那一瞬间，应该有过想要摸摸那大猫脑袋的想法吧？
　　秦晴不自知地弯起唇角来。
　　……不过可能，是只在伸懒腰的老虎崽也说不定？
　　“甜甜，你怎么突然想起问这个了？”
　　秦晴的思绪被秦奶奶的话音蓦然打断。
　　她仓促回神，这才发现自己意识都不知道飞到什么地方去了。
　　秦晴连忙伸手关上阀门，抽了一张一次性棉布，擦着手回了餐厅。
　　“没什么……就是我之前下楼等电梯的时候，刚好遇见对门邻居回家。”
　　“哦，早上我也遇见过几次，那小孩有出去晨跑的习惯。”秦奶奶这样说着，又与秦晴玩笑道：“——看作息和生活习惯啊，那小孩可比你们现在这些爱赖床的好多了。”
　　秦晴瘪了下嘴：“我也不赖床的哇……”
　　“你还不赖床啊？”
　　秦奶奶笑得眼睛都眯了起来，“那是谁一起床就迷糊好几分钟，还把被子当做上衣，在被窝里面直划拉着找袖口呢？”
　　“……”
　　秦晴脸一红，没出息地小声道：“反正不是我，我不记得了……”
　　秦奶奶笑着作罢，没再继续逗她这脸皮薄的小孙女。
　　只不过刚转过去一会儿，秦奶奶又抬起头来，认真地嘱咐秦晴。
　　“甜甜，虽然像对门小孩那种长得确实不错，但你可不能犯什么傻啊。”
　　“……”
　　秦晴悚然一惊，筷子下面的水晶包没钳住，又掉回碟子里。
　　乌黑漂亮的杏眼睁得圆溜溜的，像是只做了坏事被抓了正形的小麋鹿。
　　只可惜秦奶奶这会儿已经压下视线去了，并没有看到秦晴的反应，嘴里接了后话——
　　“我前不久看见你们一中一个女孩儿，不知道怎么找着门来了。大早上就等在走廊上，碰着那小孩晨练回家，在外面又哭又叫的……”
　　秦奶奶一边说着一边颇为感慨地摇了摇头：“不知道是谁家的孩子，要是让父母看见了，可不得气着？你也不小了，以后碰见什么人，可千万别跟那小姑娘似的。”
　　听完了全程，秦晴才松下口气来。
　　虽然她也没想明白自己刚刚担心的是什么，但总算是能安心地把水晶包挑到自己面前的餐盘上了。
　　秦奶奶最后做了总结：
　　“这么看吧，这小孩儿哪都挺好的，就是在学校里面肯定净招惹小姑娘去了。”
　　“……”
　　秦晴想了想从初见这人之后的经历，不由轻鼓了下腮，手里的筷子也在水晶包上戳了戳。
　　“对，”她一边戳着水晶包，一边把精致的小脸绷得严肃，“肯定净招惹小姑娘去了。”
　　…………
　　第二天就是一师中学最热闹的返校日，尽管未必完成的暑假作业和宣告结束的假期，让返校的学生们难免内心哀怨了几分，但与熟识的同学、朋友的见面以及未知的新学期的到来，又给这些积极而无畏的少年们增添了更多的明媚乐观。
　　只是，秦晴却没有那么好的心情了。
　　按照张贴在校园内的分班榜单，秦晴赶去了高一十五班的教室。而坐在正热情地互相介绍的新同学间，秦晴显得格外地蔫。
　　原因无他——
　　秦晴原本就知道身边这些新同学很快就会跟自己再没关系，也做好了立即升入高二的准备；可她怎么也没想到的是，按照学校要求，她竟然必须在完成高一的集体军训之后才能进行越级测验。
　　只因为没有结束军训训练的，并不能够真正算作一师中学高中部的一员。
　　从今早接到电话的一刻起，秦晴就蔫得像是霜打的茄子了。
　　——
　　体育绝对是她从小到大最不喜欢的课程，没有之一。
　　而一切跟“体力”“身体素质”挂钩的字眼，也都是她最毋庸置疑的短板。
　　……短得几乎看不见的那种。
　　至于军训……
　　秦晴只祈祷能够活着度过了。
　　“你就是之前初中部升学测试里的那个年级第一吧？”
　　一个声音突然从身旁冒出，打断了秦晴的自怨自艾。
　　秦晴顺着话音的方向抬起头来，戴着眼镜的男生正冲她微笑。
　　而随着这人的话声传开，周围也有不少人望了过来。
　　目光里带着或多或少的探寻，偶尔也夹杂几分惊艳的神采。
　　“你好。”
　　秦晴眉眼微弯，唇角撑起一个极浅的笑来。
　　与此同时，校内宣传栏。
　　始终拥挤得水泄不通的宣传栏分班大榜前，此时却是空开了半径一米的小圈。
　　自动四散的学生当中，有不少人正偷眼打量着空地那儿站着的三人。
　　“……把我们当猴了啊。”
　　顶着一帮学弟学妹的目光，染着嚣张的明黄色头发的赵子睿始终皱着眉，此时似乎有些按捺不住了，向着身前那人低声问：“煜哥，你是找什么熟人？这名单这么长，还是我让兄弟们去打听一下吧？”
　　“你急什么？”
　　李响在另一旁抢话，笑眯眯地压着声量挺了挺胸，“学妹们都这么可爱，多待一会儿不好吗？”
　　“……”赵子睿斜着眼看李响，“你他妈还没学妹高，好个屁。”
　　李响一听这个，顿时拉下脸来：“赵子睿你看我今天不弄死你丫的——”
　　“行了。”
　　站在最前面、也是吸引其他所有人视线最久的男生蓦地出了声。
　　他游弋的视线焦点在开口时停住，最终定在了红榜“十五班”的一个名字上。
　　盯了几秒之后，男生清隽的面庞上，薄薄的唇掀起个似笑非笑的弧度。
　　深邃的眼瞳里仿佛有星光斑驳。
　　“……找到你了。”
　　他低笑垂眼，转身离开。                        
作者有话要说：　　闻煜风：今早楼下没蹲到人，不开心。


☆、第九章

　　“哎不是……”
　　李响看着闻煜风离开的方向傻了眼，过了几秒才反应过来追了上去——
　　“煜哥，我们升高二了，不该往高一教学楼走了啊！”
　　闻煜风脚步未停，疏懒话音撂在身后。
　　“我知道。”
　　“那煜哥你怎么还——”
　　李响还没等说完，被跟上来的赵子睿在后脑勺上拍了一巴掌。
　　“你是不是傻？”赵子睿斜着眼看李响，眼神里深藏着对智弱的同情，“煜哥明显是要去高一年级找人。”
　　“……”
　　李响眨了眨眼，终于反应过来，难得没去计较赵子睿的毒舌：“他要找什么人？”
　　赵子睿没急着接话，他抬起视线来看向走在前面的男生。
　　过了几秒之后，他转回头。
　　“我听说，昨天煜哥让你们去查了初中部的一个人？”
　　“……”
　　李响皱着眉想了想，“这倒确实是有。他让我打听一下之前那个空降初三年级大榜第一的转校生来着。煜哥昨天还说，他只知道那个人的名字怎么念，但不知道是具体哪两个字，让我一定把这个搞清楚。”
　　赵子睿眼神一闪：“那人叫什么？”
　　李响：“秦晴。秦汉的秦，晴天的晴。”
　　赵子睿沉默了几秒。
　　“还真是她啊。”
　　“你认识？？”
　　李响惊讶地瞪圆了眼睛。
　　赵子睿瞥了李响一眼：“不止我认识，你也认识。”
　　“……”
　　李响这次已经惊得话都没说出来。
　　赵子睿也没吊他胃口：“你还记不记得前一段时间在校门外面，遇见了个戴着棒球帽后来被孙兴领走了的初中部的女孩儿？”
　　李响苦苦思索了几秒，然后一拍脑袋。
　　“当然记得了！特别可爱的小学妹，长相——”他的话音戛然一停，“等等……难道她就是煜哥问的那个秦晴？？”
　　赵子睿点了点头。
　　李响皱起眉来，一副百思不得其解的模样。
　　“那你怎么知道她叫什么啊？”
　　赵子睿闻言，没急着回答，先冷笑着瞥了李响一眼。
　　“还不是托你的福？那次你替凌雨约煜哥去娱/乐/城，煜哥让你气走之后，我跟上去，刚出门没多远就见着那小姑娘了。正好碰见个初中生跟她告白，还喊了她名字。”
　　李响隐约猜到后面必然还有什么大新闻，立刻亮了双眼凑上去——
　　“然后呢然后呢？”
　　赵子睿微微一笑：“你猜。”说完，他拔腿走人。
　　“——艹！赵子睿你个龟孙——给劳资把话说完再走！”
　　…………
　　升入一师中学高中部的，原本就几乎全是初中部的原班人马。
　　即便过去的班级都被打碎重组，也不耽误新同学们在自己的新班级里寻找自己过往的“革命同志”。一时满教室“认亲”之风盛行，三五扎堆，熟识相聊；倒是秦晴这样的异数，就这么被搁在了一旁。
　　故而，闻煜风到了高一十五班的教室门外的时候，落入眼里的，就正是他的“小同学”孤零零地趴在一张课桌上，看起来魂游天外的模样。
　　有点呆呆的……还特别可爱。
　　闻煜风唇角微掀，懒洋洋地往教室前门一倚。
　　然后他抬起手臂，修长骨感的指节屈了起来，在教室门上叩了叩。
　　“笃笃”两声，不轻不重。
　　教室里却是早有人瞧见了门口这一位，不约而同地安静下来。
　　毕竟闻煜风的名号，在一师中学无论初中部还是高中部，都算得上人尽皆知了。
　　更何况那张清俊面庞的辨识度，比他们一中的所谓校草还高了三分。
　　“闻学长……请问您找谁？”
　　坐在靠门位置的一个女生大着胆子红着脸，出声问了大家全都好奇的问题。
　　闻煜风没答话，似笑非笑地看着教室中间，那个趴在桌子上对于他的到来毫无所察的女孩儿。
　　循着他的视线，众人也往那个角落看过去。
　　只不过那一角也有不少女生，此时或是东张西望左顾右盼，或是面含羞色地低下头去。
　　唯独那么一个与众不同，始终双眼失神又蔫哒哒地趴在桌上。
　　细看去，跟只被凶狼压在爪尖下舔秃了毛的小羊羔似的，一副生无可恋的模样。
　　“……”
　　闻煜风瞧得忍不住低笑了声，也没再等女孩儿主动看见自己。
　　他长腿一抬，插着裤袋走进了教室里面。
　　一路都披着女生们暗隐歆慕的眼神。
　　直到他站在了女孩儿的桌前。
　　不偏不倚，一道身形遮了晨时的熹光，把影儿投在了秦晴的身上。
　　秦晴呆了一下，终于回过神，茫然地抬起头来。
　　逆着光线看清了那熟悉的侧颜线条，秦晴“啊”了一声，本能地站起身退了一步。
　　然后她神色微慌地转回眼去看教室后门。
　　锁着的。
　　秦晴生无可恋地转了回来，黑白分明的眸仁带着点无害和无措，又有些犹豫地看着眼前的男生。
　　闻煜风眼神渐深。
　　……
　　他觉着自己大概是疯了，不然怎么解释——站在面前还不及自己肩高的这个女孩儿只要一个眼神，就能让他觉着心痒得快要绷不住，好像亟待做些什么才能拯救自己一直往下陷的身形。
　　她不过轻轻地“啊”了一声，勾起来的那些情绪瞬间翻涌像是要把他溺毙。
　　而就算这样，这些他自己都压抑不住亟需宣泄的情绪之后，在那个濒临爆发的节点上，眼前的女孩儿只是退了一步。
　　只是退了一步——他就什么也不敢做了。
　　来路上在脑海里拼命构想的所有满足自己贪餍想法的行为，在她那一步之后，登时如雪山消融。
　　“……你到底给我下了什么迷药，嗯？”
　　男生眸色深沉，声线微哑。
　　秦晴茫然不解地望着他，还微微侧了下脑袋，眼神无辜。
　　“啧。”
　　闻煜风抬手，挡在女孩儿眼睛前。
　　“……”
　　秦晴无辜地瞪着自己面前这只干净漂亮指节分明的手。
　　然后她听见闻煜风嗓音低哑地开口——
　　“别用这种眼神看我。”
　　犹豫了一会儿，秦晴点了点头：“哦。”
　　声音软糯轻柔。
　　闻煜风黑眸一沉：“也别用这种声音跟我说话。”
　　秦晴：“…………”
　　空气安静了几秒，闻煜风又轻“啧”了声。
　　“好好军训。”
　　说完话，他抽回手转身往来路返回。
　　最后一帧留给秦晴的侧颜，只见着一点似是恼怒又好像不只是恼怒的情绪蕴在男生英挺的眉宇之间。
　　等那人背影消失在教室门外，秦晴茫然地坐了下来，回想了一下闻煜风进门之后的表现。
　　然后她目露不解。
　　——
　　曼雪只说这人抽烟打架逃课泡吧，怎么不说他脑子也不太好呢？？
　　而此时，教室门外。
　　在外面目睹了全程的赵子睿和李响快步向着闻煜风离开的方向跟去，一边走李响一边憋不住笑——
　　“你看见了吗，我刚刚还以为煜哥是要进去把人直接抱走呢，没想到他竟然在一个小姑娘的面前犯怂了啊！”                        
作者有话要说：　　闻煜风：= =#

☆、第十章

　　一师中学开学的时候，正值清城的酷暑。
　　晃得人睁不开眼的太阳盘挂在天空，炙烤得地皮仿佛都要冒出焦油。成年人都受不了这酷热，更不用说多是在家里娇生惯养的高一学生——军训半天就能去半条命似的。
　　这个年纪的男生多是皮实，没少顶着这样的太阳在外面打球，勉强还能好些；而女生当中，除了个别巾帼不让须眉的，多数还是在这太阳底下蔫得不行。
　　好不容易听教官说一声“休息”，不少女生顾不上别的，先去休息区拿了防晒霜给自己再抹上几层。
　　这边秦晴也跟着大部队回了休息区，解了背包拿了矿泉水，仰起脸来喝了几口。
　　只不过还没等她放下水来，身前先多了一道影儿。
　　受昨天那人惊吓，秦晴本能地心跳一乱，然后便被最后一口水呛得不轻。
　　“哎，你没事吧？”
　　站到她身旁的女生连忙问道。
　　呛出来的咳嗽平复下去之后，秦晴在让人眼晕的阳光里定睛一看。
　　是个有点面熟的女生，应该是一个班的。
　　秦晴松了口气，摇了摇头，咬着唇露出个安静的笑容来。
　　“没事的。”
　　那女生一听秦晴开口，也挂起笑脸，坐到了秦晴身旁的高高的石阶上。
　　“我叫卓安可，你呢？”
　　秦晴刚要开口，那女生又眯着眼睛笑起来：“你不说我也知道，你叫秦晴。”
　　“……”
　　秦晴眨了眨眼。
　　她的性格多少是有点古怪的——只有在完全不会相干的陌生人和最熟的同龄朋友间，才能放得开自己；而如果换了同班同学这种有一些关系但又不够亲近的存在，她往往会显得无措。
　　只不过她已经习惯了用沉默来掩饰无措，所以落在旁人眼里，只会觉得这个女孩儿不好相处也不好接近。
　　这也是为什么，初中三年，能跟秦晴相熟的只有一个性格大大咧咧的林曼雪了。
　　而此时这个卓安可，显然在性格上跟林曼雪有不少共通之处——
　　譬如，在秦晴的无应答下也能自说自话这一点。
　　“我们班里所有人都知道你的名字啦。”
　　卓安可伸手在空中划了一个圈，然后眯着眼睛笑着转向秦晴，“你可是在暑假前就已经在我们年级出了名的——年级第一哎，还是个女生。”
　　秦晴听到这儿，脸上柔软而无害的笑滞了下，然后她抿了下唇，望向卓安可。
　　黑白分明的眸仁里带着星星点点的认真。
　　“是男生还是女生，不应该这样区别的。”
　　“哎？”
　　卓安可一怔。
　　“……”
　　秦晴想再说些什么，只是犹豫了一下之后，那些话就错过了最合适的机会。
　　她便也抿住唇，没有再开口。
　　想了几秒，卓安可大概懂了秦晴的意思，她没在意地摇了摇脑袋，笑着转移了话题。
　　“我看你都没有抹防晒霜，是忘记带了吗？”
　　对于对方还肯继续交谈，秦晴有些意外。
　　她抬起视线来。
　　“没有。……我没抹过防晒。”
　　卓安可感慨地打量了秦晴一遍，“你这么白，竟然在夏天都没抹过防晒霜？？”
　　“……”秦晴诚实地点了点头。
　　卓安可倏然倾身，脸贴脸凑了上来。
　　秦晴吓了一跳，差点原地站起身来，却是被卓安可之后惊喜的感叹又压了回去——
　　“你皮肤也很好哎！你可千万别跟我说你都不用护肤品的。”
　　“……”
　　距离实在太近，秦晴忍不住往后避了避，脸颊也微红。
　　“唉，天生丽质啊……性格还这么可爱。”卓安可摇着头很是感慨地转了回去，“难怪那人会惦记……”
　　卓安可最后一句话的声音虽然压得很轻，秦晴还是听进了耳朵里。
　　她微微蹙起眉心，转向卓安可：“你……”
　　话音未竟，卓安可笑嘻嘻地转了回来。
　　“所以，你跟闻煜风到底什么关系啊？”
　　秦晴眸光一闪，继而垂了眼。
　　“我不认识他。”
　　卓安可表情夸张：“怎么可能，他昨天可——”
　　“不认识啊……”
　　一个带着低哑磁性的笑意的嗓音打断了卓安可的话，蓦地在两人的身后响起。
　　秦晴和卓安可同时受惊而向两人的中后方转身——
　　穿着高中部校服的男生松着领带，此时正坐在比她们高了两个大石阶的位置上。见两人回转，他向前俯身，双手在膝前一搭，挽到了手肘位置的校服衬衫露出了白皙漂亮的肌肉线条，一直延伸到自然垂下的修长十指上。
　　薄唇掀起的弧度带着点似笑非笑的疏懒味道，湛黑的眸子则是一瞬不瞬地盯在秦晴的身上。
　　——
　　“你确定？”
　　秦晴被那眼神盯得一毛，本能地就要站起身来跑掉。
　　还没等她动作，身后一声尖锐的哨声响起。
　　是教官吹响的集合哨。
　　秦晴从来没有哪一刻觉着这世上能有如此美妙的声音，几乎是以最快的速度起身就跑。
　　一直穿过塑胶跑道，进了操场训练区，她才心有余悸地停了下来。
　　秦晴回头看看。
　　嗯，没追上来。
　　……毕竟高一训练区，还有专门教官在训练区边上看着呢，料想那人也进不来。
　　秦晴这么安慰着自己，收回视线。
　　“你！”
　　教官的声音突然朝着这个方向响起。
　　秦晴条件反射地抬了眼，便跟教官的视线撞了个正着。
　　看见军训帽下面是个长相可爱眼神无辜的小姑娘，教官原本刚硬的语气不自觉地放软了点。
　　“水杯不能带进训练区，这个没强调过吗？”
　　“……”
　　秦晴懵了一下，若有所感地低头看去。
　　矿泉水瓶被她紧紧地攥在手心。
　　——刚刚跑急了，忘了放。
　　秦晴脸颊顿时烫了起来，伴着身后同学们并无恶意的笑声，她红着脸快步跑向休息区。
　　只不过越接近，她就越能感受到一束让人不安的目光随着她的身形移动。
　　秦晴的脚步不由自主地慢下，然后抬起眼望过去。
　　那人仍旧是那副似笑非笑意态疏懒的模样，只不过不同于之前的姿势，此时男生正坐在从下数第三层的大石阶上，线条漂亮的小臂撑在身后。上身后仰，下颌微抬，黑眸半垂，薄唇斜勾。
　　张扬而恣肆，却又让人不得不承认——张扬在合适的年岁，也有着恣肆的资本，一个散漫笑容便足以让人移不开眼。
　　秦晴抿了抿唇，慢腾腾地挪过去，隔着还远就把水瓶放在地上，然后转身跑回去了。
　　闻煜风坐在石阶上看见女孩儿反应，忍不住笑着后仰抬头，看向天空。
　　——
　　真可爱。
　　像只仓皇逃窜的水晶兔子。
　　秦晴这边回到训练区时，还是迎着全班若有深意的眼神回去的。
　　毕竟外班离着远，即便模糊看到了两人身形交汇也未必多想，但他们不一样。
　　——昨天第一天开学，十五班全体同学可是亲眼见证着高中部这个闻名一师内外的校霸，跟他们班里的小才女亲近互动的。
　　若说这两人没有关系，他们绝对不相信。
　　只不过没多久，众人的心思就被迫从八卦上收回来了——
　　教官们趁学生休息时已经开了会，此时宣布指令：
　　在操场内进行军训的这几个班级，全员按顺序分批次跑步训练。
　　这指令一出，整个操场上怨声载道。
　　只可惜民意没能上达天听，命令被强制执行，被扔在足球场上的这几个班级只能拉开队伍，开始顶着毒烈的太阳生不如死地跑起操来。
　　还得边跑边喊口号。
　　不到一圈，秦晴和其他几个学生就已经被大部队拉开距离了。
　　而秦晴是其中最具代表性的一个——独自一人远远地缀在大部队后面，成了孤零零的小尾巴。
　　对于这结果，秦晴本人一点都不意外。
　　在初中时候，只要跑八百米，每一次她一定能坚守最后批次，更多时候是惨白着小脸走完全程。
　　通常在距离400米“极点”位置还有100米的时候，她的极限就已经到了。
　　这次也不例外。
　　秦晴脸色微白地调整着呼吸，气管的位置却已经反馈回刺痛的感受；她费力地将手臂前后摆动的幅度加大，却只是徒劳让身体和精神更疲劳了些。
　　每一次都能在普通的跑步运动中体会濒死感，这种经历大概也是少有吧……
　　秦晴在心底苦笑。
　　她实在坚持不下去了，索性放弃吧，反正——
　　还没等秦晴这个想法完全成形，她就再一次感受到了熟悉的温度。
　　——单以眼神都能给人灼热感的那种温度。
　　她咬着下唇抬起视线，并不意外地看见了休息区的那道修长人影。
　　那人不知道什么时候站在台阶下面了，手里拎着瓶秦晴再眼熟不过的矿泉水，冲着她轻轻晃了下。
　　旁边有两个教官目光不善地看着男生，看起来随时准备在对方踏入训练区时就冲上去把人“拿下”。
　　秦晴被自己这个想法逗得想笑，但困于身体疲劳，最后也只是极浅地弯了一下唇角。
　　然后她便转回视线去。
　　很想放弃……可是不想在这个人面前放弃。
　　至于会有这种想法的原因是什么，秦晴却已经没力气去想了。
　　于是顶着那酷烈的夏日，秦晴压榨着身体的最后一丝力气，近乎机械挪动地、比正常步行都要缓慢地完成了她的第二圈。
　　离着终点只剩几步的时候，耳畔的风声似乎还夹杂上了卓安可的加油。
　　已经停下休息的大部队也近在眼前……
　　终于到了……
　　秦晴心里宽慰地踏出最后一步，身形前倾，然后双眼一合，竟是直接软倒下去。
　　众人惊呼。
　　而不远处的石阶下，见了此景的闻煜风脸上笑意蓦地沉了下去。
　　他抬脚就要跑向训练区。
　　“非军训学生不能进入训练区！”
　　一旁早就虎视很久的教官开口，同时拦了过来。
　　“……”
　　闻煜风侧眸望过去，眼神冰冷而阴沉。
　　黑瞳深处像是藏了只欲出的凶兽。                        
作者有话要说：　　下章高能、高甜预警：）


☆、第十一章

　　秦晴眼前确实是黑了那么几秒，就在那须臾之间，疲劳积郁到了爆发点，她没能控制住身体，便扑倒在了跑道上。
　　只不过转瞬，手心和膝盖上蹭破的痛觉就唤回了她的意识。
　　等班里众人把她围了个里三圈外三圈的时候，秦晴已经自己慢慢从地上坐起来了。
　　……
　　真丢人啊。
　　秦晴撑着昏沉的意识，有些无奈而赧然地想着。
　　“你没事吧？”
　　卓安可最先蹲到了秦晴身旁，伸手扶住了她。
　　“……”
　　秦晴感激地看了对方一眼，便摇了摇头。
　　哪想到不摇头还好，这一摇，她顿时就觉着眼前世界都开始跟着天旋地转起来了。
　　本就不怎么好看的脸色，霎时间更是白了几分。
　　“你这是中暑了吧？”
　　卓安可担忧地开口，“你这种情况得去医务室才行，我扶你——”
　　这边卓安可话音未落，包围圈外围，突然有几个女生的尖叫声响了起来。
　　紧跟着一片骚动在整个操场上蔓延开来。
　　秦晴被挡得严严实实，浑然看不清外面发生了什么。
　　只是刚刚最初的尖叫传来的方向……
　　没等秦晴想通自己的猜测，已经有议论声在她耳边实况转播了——
　　“我天，不愧是煜哥啊——他竟然敢跟教官动手？？”
　　“而且还是一对二……我怎么看着这两个教官还弄不过他一个人呢？”
　　“卧槽厉害了，这一下擒拿用得，他肯定练过的吧？”
　　“……这才多长时间？那俩教官输了？？我没看错吧！”
　　没多久议论声便平歇下来，秦晴抬头，便见男生冷眉冷眼地从自动分开的包围圈外走了进来。
　　跟闻煜风对上视线，秦晴怔了一下。
　　她还从没见过这人这副模样，看起来眼睛里像是笼了层薄冰，满身都贴了隐形的“我不好惹”的标签，她记忆里那修长漂亮的指节也攥成了拳，白皙肤色掩饰不住拳峰位置的红痕。
　　尽管那张不笑的面庞依旧清俊好看，凌厉的眼神和紧抿的薄唇却带着让人不敢近身的煞气。
　　也是到了此刻，眼前这个“闻煜风”才终于跟林曼雪口中的那个一中校霸的形象重叠在一起了。
　　也或者……这才是那人的真面目吧。
　　秦晴垂下眼去，避开了视线交汇。
　　至于以前，兴许都是她的错觉和他的表象罢了。
　　然而，秦晴没看见的是，在见到她清醒状态的瞬间之后，闻煜风像是叫冰封了的眼眸里凉意倏然消融，有些煞人的低气压也从他周身退了去。
　　闻煜风快步到了秦晴面前，屈膝蹲下身来。
　　微凉的指尖毫无征兆地覆上了秦晴的额头，秦晴一愣，眼睛微睁，等她反应过来，那只手却已经抽回去了。
　　“你中暑了。”
　　取而代之的是闻煜风低哑的嗓音，带着一点叫人在酷暑中都莫名背后发凉的寒意。
　　“我送你去医务室。”
　　说着，他侧过身去，言简意赅：“趴上来。”
　　“……”
　　秦晴顿了顿，有些复杂又慢吞吞地看了闻煜风一眼。
　　这么多人眼巴巴地目光热切地看着，让她趴到他背上去？
　　……除非她疯了。
　　秦晴这样腹诽着，自己费力地站起身来。
　　“谢谢学长，不麻烦了。”
　　“……”
　　余光瞥见女孩儿苍白的脸色和额上的汗意，闻煜风的眸色渐渐凉了下来。
　　他的唇角却是扬起，漆黑的眸子里不见笑意。
　　“看来你不喜欢这个姿势啊。”
　　秦晴动作一停，心底警铃倏然拉响。
　　可惜她原本就是身体素质一般，此时又正在虚弱时候，肢体动作根本跟不上大脑反应。
　　只等到四周一片低声惊呼，秦晴则是眼前一花，跟着天地翻转。
　　——她被闻煜风直接扛上了肩。
　　原本就差距明显的身高差立时被放大体现——
　　秦晴只觉着自己离地面的距离快要有两米了，很高很高，一不小心就得栽下去摔个头破血流。
　　原本已经准备好的挣扎动作立马胎死腹中，秦晴吓得小脸煞白，双手紧紧而又徒劳地攥着男生的衬衫，软糯的声音都吓得发颤——
　　“闻、闻煜风……你放我下来哇……”
　　这是闻煜风第一次听秦晴喊自己的全名。
　　带着哭腔，字字软糯。
　　听得他恨不得把人揉进骨血里。
　　但到最后，他也不过是拎起自己放在旁边的校服的小西装外套，垫在自己肩侧免得硌着女孩儿，然后就转身往医务室的方向走。
　　过了好几秒他才开口。
　　声音还是哑得厉害。
　　——
　　“不放。”
　　黑眸深沉，如两潭浓墨。
　　…………
　　秦晴最后真地是被闻煜风一路扛到医务室的。
　　只所幸校方早有先见之明，知道体育场是个最容易出事故的地方，把校医院就建在体育场的对面，两者之间距离并不长。
　　但即便这样，这一路走来承受的那些惊叹目光，也已经让秦晴快要羞愤致死了。
　　进了校医院里面，即便是见惯了大场面的校医也被两人这出场姿势惊得不轻。
　　“这这……”校医伸手指着秦晴，瞠目结舌地，半天才接上话来，“这怎么回事？”
　　闻煜风抬手托住女孩儿的腰身，把人小心地放了下来。
　　英气的眉微微拧了起来。
　　“中暑。”
　　“……”
　　秦晴气鼓鼓地睁着眼睛睖着他，漂亮的小脸通红，连耳垂都染着好看的嫣粉。
　　“中暑？严重吗？”
　　校医听了不敢大意，忙走过来检查，一边拿听诊工具一边埋怨闻煜风，“既然是身体不舒服，怎么能直接给人扛过来？还是这么一个小姑娘，你是她同学吧？下次别这么粗鲁，温柔点！”
　　“下次？”
　　闻煜风微一挑眉，黑眸里掠过些不悦的情绪去。
　　只不过过了几秒，他像是突然想到了什么，薄薄的唇勾了起来。
　　那双漆黑的眸子转而盯到了秦晴的身上，笑意在眼底潋滟。
　　“好。下次我一定……轻拿轻放。”
　　那意味深长的眼神和语气，让秦晴赧然而失语，一路积郁的满腔羞愤不知应该从哪儿宣泄。
　　如果换成旁人，此时大概早已忍不住跟闻煜风杠起来，但就像秦晴并不擅长与同学表达善意，她更不熟悉的，便是应该如何去责难别人进而表达自己的不愉。
　　于是最后，尽管气鼓鼓的，秦晴还是垂了眼坐在那儿，没说什么。
　　没从秦晴那儿得到反抗，闻煜风却眼神一深，心里被撩拨着的火星莫名又腾地一下升了半丈。
　　过了半晌，他低眼瞧着秦晴，哑声笑了。
　　“你怎么那么好欺负，嗯？”
　　“……！”
　　秦晴抬起头来，气得极了，漂亮的杏眼都睁得圆溜溜的。
　　“闻煜风。”
　　她带着点恼怒喊他的名字，声音却又软又糯。
　　“——再喊一遍。”
　　闻煜风没经思考，就本能地开口。
　　等同时收到秦晴和校医那边震惊的目光，他才蓦然回神。
　　……艹。
　　黑眸里掠过难得一见的狼狈情绪，闻煜风轻咳了声，转开眼去。
　　再这么下去……他觉得自己大概就真要成个变态了。                        
作者有话要说：　　闻煜风：做禽兽还是做变态，这是个问题。

☆、第十二章

　　校医给秦晴简单地做了听诊，最后点了点头。
　　“确实是中暑，不过好在不严重。这样，你把军训外套脱了，让体表温度降下来，然后在这儿多休息一段时间吧。”
　　校医一边这样说着，一边走向诊室外面。
　　“我去给你拿两盒藿香正气水，之后记得要按说明书服用。”
　　“嗯，麻烦您了。”
　　秦晴这会儿脑袋还有点晕，也没异议，听话地应了一声，就要去解上衣迷彩服的扣子。
　　只不过刚一抬手，掌心位置就传来了一阵疼痛，让她情不自禁地抽了口气。
　　她低头看向摊开的左手手心。
　　已经有点干涸的血珠缀在虎口的位置，那伤横在本来就纤薄的手掌上，怎么看怎么有些狰狞。
　　秦晴这才想起来，之前摔倒的时候是蹭伤了手掌和膝盖的。只不过之后一路被闻煜风扛到了医务室，她只顾着羞恼，连疼都忘了。
　　想到这儿，秦晴有心没胆地偷偷睖了闻煜风一眼。
　　只是她这儿一抬头，却刚好跟那人的视线撞在了一处——
　　闻煜风正盯着她血糊糊的手掌心，脸色沉下去，英气的剑眉也拧了起来。
　　看对方神色，秦晴不知怎么地，恍惚有种惹了祸的小孩儿见到家长的感觉——恨不能把自己缩成一个球，从这人眼皮子底下安安静静地溜过去才好。
　　还没等秦晴想出什么应对的话来，就见闻煜风沉着脸色站到了自己面前。
　　男生压腰俯身，好看的眉眼蹙着，一瞬不瞬地盯着她手掌心的伤口。
　　过了几秒，薄薄的唇开阖了下：
　　“疼吗？”
　　“……啊？”
　　原本以为那沉郁神情之后必然是什么训责，秦晴都没去考虑立场的问题就先怂了许多。
　　结果出乎她意料，出口竟是这两个字，而且对方连语气都放缓了些。
　　像是怕话音稍重，就会让她多疼一些似的。
　　秦晴犹豫了下，才慢吞吞地摇了摇头。
　　“不疼。”
　　不疼才怪了……
　　秦晴蔫蔫地垂下眼。
　　“谢谢学长，我好多了。待会儿我自己一个人就可以，不麻烦学长了。”
　　“……”
　　亲眼见着嘴边的小兔子呲溜一下蹿出去好远，还摆出一副“唯恐避之不及”的模样——虽然知道是自己当初亲口撺掇、自作自受，但闻煜风仍旧觉着心痒。
　　心痒之外，还有点莫名的躁。
　　他站起身，从旁边架子上拎了医用箱过来，眼神不知不觉地深了下去。
　　等再走到秦晴面前，站定，男生的薄唇微挑。
　　“——你刚叫我什么来着？”
　　“……”
　　这个问题莫名地让秦晴觉着有点危险。
　　她想了两秒，还是乖乖地开口。
　　“谢谢学长。”
　　闻煜风微微眯起眼。
　　……倒是机灵，会拿话来堵他了。
　　闻煜风将医用箱打开，取出了棉花棒和里面的碘伏。然后他顺便拉过了一旁的医疗推车，将手里的碘伏瓶子拧起，一样一样熟练摆开、取用。
　　这一套动作下来行云流水，显然是熟稔得很，秦晴都不禁在一旁瞧得出神。
　　不知怎么的，她想起了前几天在综合格斗场看到的那个她一点都不熟悉的闻煜风，还有奶奶之前说过的关于他的家庭的话。
　　像是有什么软刺扎在了心上，算不得疼，却又莫名地让人察觉微微酸涩的不适。
　　秦晴皱起细眉，精致漂亮的小脸也不自觉地绷了起来。
　　而直到手边医疗推车上所有东西铺摆开，闻煜风右手伸出，托握住了秦晴的手腕。
　　秦晴一呆，回过神来，本能地就要挣开：
　　“学长……”
　　“‘学长’？”
　　闻煜风却是俯下身，就着这个动作停住，然后眼帘蓦地一掀，黑眸在纤长浓密的睫毛下微熠——
　　“你之前可不是这么叫我的。”
　　随着话音，薄唇慢慢挑了起来，一点似笑非笑的情绪映进男生漆黑的眸子里。
　　秦晴望着近在咫尺的人，怔住。
　　她得承认，刨除所有性格品行相关的东西不谈，眼前这人即便在她见过的所有相貌上等的人里，也得算是顶好看的。
　　以至于哪怕是这么近的距离，她在他清俊的面庞上仍旧找不到半点瑕疵。
　　就好像每一条弧线都是完美的大师之作，让人好奇为何会有人如此得基因的偏爱。
　　“咝……”
　　秦晴蓦地倒抽了口冷气，思绪登时被拽了回来，她本能地看向痛觉传来的方向。
　　细小的沙粒被蘸着碘伏的棉花棒从伤口处轻轻抹开，微微的刺痛从伤口传递回大脑。
　　直到此时痛过之后，秦晴才突然反应过来。
　　——
　　她刚刚竟然盯着一个男生的脸看丢了魂，甚至连对方什么时候低下头去给她处理伤口都没注意到。
　　“……”
　　秦晴的脸颊后知后觉地泛上热度。
　　闻煜风似是不察，垂着眼托握着她的左手手腕，认认真真地上药。
　　等伤口处理得差不多了，棉花棒也换到最后一支，他才笑意微懒地抬了眼。
　　“以后不要叫我学长。”
　　秦晴没反应过来，本能地问：“为什么？”
　　闻煜风眼神一深。
　　但他没接话，抬头看了一眼挂在墙上的钟表。
　　从他带她离开已经有半个小时，按照那些人的速度，这个时间也差不多了……
　　闻煜风遂直起身，收拾了医疗推车上的药品和棉花棒，最后盖上了医用箱，归置原处。
　　“你在这儿好好休息，等中午直接离校。军训那边我帮你请假。”
　　秦晴闻言犹豫了下，再抬眼时，发现那人已经快走出诊室了。
　　她便点点头。
　　“谢谢学——”
　　“长”字还未出口，蓦然扫过来的视线让秦晴一噎。
　　她心虚地低下头去，有点无辜地鼓了鼓腮。
　　而站在诊室门口的闻煜风慢慢从女孩儿身上收回了视线，眼神闪了一下。
　　然后他迈开长腿走了出去，将诊室的门在身后带上。
　　剩最后一条门缝的时候，一句似笑非笑的低语从外面飞了进来。
　　——
　　“因为我可不是想做你学长。”
　　“啪”的一声，门合上了。
　　“……”
　　房间里面，秦晴懵懂地看了一眼已经关住的门，又低下头去看了看自己的手掌心。
　　然后她皱起小脸，陷入了新一轮的疑惑当中。
　　…………
　　闻煜风回到训练区的时候，隔着还远，就瞧见了几个站在一起的教官和教导主任孙兴。
　　教官里面有那么两人，目光甫一触及他的身影，登时就脸色铁青。
　　闻煜风插着裤袋走了过去，即便其间那几个教官看过来的不善目光已经近乎实质化，他脸上的懒散笑意都没变化分毫。
　　这会儿恰好也是休息时间，休息区的高一学生们眼见着有好戏要开场，腰也不酸了腿也不疼了，男生不喊累女生不喊晒，一个接一个地把视线偷偷瞧过来。
　　而此时，孙兴也瞥见了闻煜风的身影，眉头立刻拧起个疙瘩。
　　他转身几步快走过来，到了男生身前。
　　“闻煜风，你怎么和教官也动起手来了呢？”
　　“……”
　　闻煜风似笑非笑地薄唇一撇，视线在那几个教官身上扫过，黑眸里影绰着凌厉的光色。
　　过了几秒，他才不紧不慢地收回目光，又恢复了之前那副笑意懒散的模样。
　　“孙主任，最先动手的……可不是我。”
　　孙兴一皱眉，想了想还是开口：“可你毕竟是学生，他们是学校外聘的教官，名义上也是你们的导师。不管怎么说，你也不该和你的导师动手吧？”
　　“导师？”
　　闻煜风低笑一声，表意不明，“他们确实是高一年级的教官，但跟我可没什么师生或者上下级关系。我不是他们的兵，自然也不会给他们管教我的权利。”
　　孙兴刚想再辩驳一句，就听见身后有个爽朗的笑声响起。
　　“你说得对，你确实不是我们的兵。”
　　孙兴一听声音，忙转过身去。
　　“哎哟，王中校，您怎么还亲自过来了？”
　　走过来的中年男人摆了摆手，笑道：“手底下号称精挑细选的兵都让一个学生放倒了，我这还能坐得住？”
　　说着，他也没多解释，直接转向闻煜风，虎目一噙，精芒内敛。
　　“你就是闻煜风？”
　　这句意味深长的“就是”让闻煜风眸色一冷。
　　他抬眼望了过去，视线相接。
　　没几秒，闻煜风就得到了自己想要的答案。
　　至此，他脸上笑意间最后一丝温度也凉了下来。
　　“……通报批评还是留校察看，我都接受。”
　　闻煜风声线平寂地放下话，转身就要走。
　　显然是多一秒也不想和那位王中校相处。
　　后面孙兴面色尴尬，笑容艰难地转向身旁的中年男人：
　　“王中校，您别见怪，这孩子就这性格。”
　　“我不见怪！”
　　中年男人却是浑不在意地笑着摇头。“闻家里面，这孩子可不是最嚣张的。——更狂的那个我都瞧过，这哪有什么好见怪的？”
　　孙兴虽然不解，但也知道自己不能多问，只连声应着。
　　原本两人都准备转身回训练区了，哪成想再一抬头，刚刚掉头走人的那个又回来了——
　　“忘了件事。”
　　闻煜风返回身来，在隔着两人几米外的地方站定，他看向孙兴。
　　“之前我带走的那个女孩儿，给她请个假。校医院诊断中暑，需要的话孙主任之后可以直接去查记录。”
　　孙兴还未说话，他身旁的男人含笑开口。
　　“我听说了，你就是为了那个女孩儿才跟我两个教官动手的？”
　　孙兴脸色一讶，显然对这个事情并不知情，顺着男人的话音看向了闻煜风。
　　“……”
　　闻煜风剑眉微皱。
　　依性他是绝不会解释的，但此时他如果不解释，孙兴之后难免还要去扰秦晴……
　　思及此，闻煜风眸光冰凉地瞥向那位王中校。
　　“有问题？”
　　王中校仍旧那副笑模样，“没问题。不过你跟那个女孩儿什么关系？”
　　闻煜风眼神一闪。
　　“没关系。”
　　这次开口的成了孙兴，神情间是万分的不解和责怨——
　　“那你为什么要因为她跟两位教官动手啊？？”
　　“……”
　　听了这话，男生薄唇一掀，两点琥珀似的瞳仁里墨光流转。
　　“乐于助人，不可以？”                        
作者有话要说：　　闻煜风：护媳妇，不可以？？


☆、第十三章

　　上午，闻煜风刚一从后门踏进六班的教室，就被坐在后面的李响瞧见了。
　　“煜哥，恭喜啊。”李响呲出一口白牙，“你又黑榜提名了！”
　　“……”
　　闻煜风薄唇微挑，疏懒地瞥了李响一眼，便直接回了座位。
　　黑榜是一师中学的专用语，用来指代在全校主干道最显眼位置下的两座公示牌之一。
　　其中一座是用来表彰优秀学生的，譬如拿到了什么市级以上荣誉称号，或者是得到了什么省级以上奖项，被学生们戏称为“红榜”；与之相对的，另一座则是用来宣布对违规违纪学生的惩罚措施的，被称为“黑榜”。
　　而对于闻煜风来说，黑榜提名确实也不是什么稀罕事情了。
　　李响自然深知这一点，从前也一样没在意过这个，只不过这一次却有点不同。
　　“煜哥，”他神秘兮兮地凑到了闻煜风的身旁，“我听人说，这次你是因为高一的一个小姑娘，跟负责军训的两个教官干了一架？”
　　没等闻煜风接话，李响又压低了声音：“他们说的那个小姑娘，不会就是你之前让我打听的那个‘秦晴’吧？”
　　原本已经准备直接伏到浅灰色软垫上的闻煜风动作一顿，过了两秒，他微微眯起了眼，转头将目光定在了李响的脸上。
　　“你在外面说什么了？”
　　“没有没有绝对没有！”
　　被闻煜风那寒凉的目光一戳，李响拨浪鼓似的摇起头来——
　　“我发誓，就我知……啊不，就我和赵子睿知道，其他人我半点都没透露过。”
　　“……”
　　闻煜风视线在李响脸上打量了两秒，确定对方神色不似有假之后，他才点了下头。
　　“……学校里怎么传的，有人提她班级姓名了吗？”
　　李响挠了挠头：“现在倒还没有。不过，我估计这个势头发展下去，很快就会有人去高一年级打听了。”
　　闻煜风微皱了眉。
　　过了几秒，他开口：“从里面挑个闹腾最厉害的，简单吓一下，杀鸡儆猴。”
　　李响打了个指响，眼睛亮着：“没问题，我来办。”
　　他刚准备转身回去，又半道儿停住了。
　　“可是，煜哥，如果只是‘简单吓一下’，还有些不死心的怎么办？”
　　“……”
　　闻煜风懒散地哼笑了声，抬头，黑眸冰凉——
　　“那就‘放学见’。”
　　听了最后三个轻飘飘的字，李响反而是表情僵了一下。
　　过了两秒他才回过神来，应着声回座位去了。
　　临到坐下，李响表情还似哭似笑的。
　　坐他旁边的赵子睿无意间看过来时，被李响那表情吓了一跳，反应过来之后没好气地问道：“你这是什么诡异模样？”
　　“……你不懂我此刻心情。有点兴奋，还有点恐慌。”李响幽幽地转过视线，落到赵子睿脸上，“煜哥刚刚说，再有在外面乱嚼舌头还不听提醒的，就该‘放学见’了。”
　　赵子睿闻言，眉毛一挑。
　　“我要是记得不错，上一个被煜哥‘放学见’的就是你小子吧？怎么，阴影尚未消散？”
　　“……”
　　李响表情扭曲了下，最后才怨念地瞪了赵子睿一眼，“我那时候是少不更事，还年少轻狂，口出妄言……算了旧事不提我们还能做兄弟。”
　　“做兄弟？别了。我还是趁早跟你断绝关系，保智商。”
　　赵子睿冷笑着瞥了李响一眼。
　　李响气的咬牙，然而当初那事情提起来也确实是他理亏，后来虽然被“教育”得有点惨，却没什么值得同情的。
　　所以他努力深呼吸了几下，也就当没听见赵子睿的讽刺。
　　“不过，你注没注意到，煜哥这两天在校的时间实在有点长得诡异了？”
　　李响看了一眼教室前面的挂钟，“要是搁在往常，没有其他安排的话，煜哥怎么也得半下午才能出现在教室里吧？”
　　“……”
　　赵子睿闻言皱着眉看了一眼教室后门，“确实这两天出现频率越来越高——连齐璐璐都发现这点了。”
　　李响顺着赵子睿的目光看了过去，正瞧见一个腰细腿长的高挑女生，穿着比其他学生似乎都短上了三公分的格子裙，此时正站在后门往里面眺。
　　“齐璐璐？她怎么还没死心呐？？”
　　赵子睿瞥了李响一眼，冷笑：“那你那位凌雨凌大校花死心了吗？”
　　“……”
　　李响被他噎得无话可说，最后只能恶狠狠地瞪了赵子睿一眼。
　　在两人说话的工夫里，齐璐璐已经从教室后门进来了。
　　这会儿正是课间操，休息时间长得很，教室里也闹腾，齐璐璐没什么动静地就走到了闻煜风的桌旁。
　　一师中学沿袭使用的是老式双人桌，闻煜风这儿倒是满满当当地霸占了一整张桌子。
　　只不过除了他那个软垫和李响借放在他这儿的一沓杂志之外，桌上别无旁物。
　　齐璐璐站到他面前时，闻煜风正垂着眼懒洋洋地翻着手里的杂志。
　　清俊的侧颜弧线完美，但又看不出半分情绪。
　　杂志里面净是些衣着暴露的女模，闻煜风翻了几页就放了回去，临了还面无表情地瞥了隔着一条过道的李响一眼。
　　杂志大喇喇地扔在那儿，封面上全/裸的女/模儿正对着镜头搔/首/弄/姿。
　　热爱搜集类似《花花公子》此类杂志的李响，羞愧地低下了他的头颅。
　　……他错了，他不该让煜哥背锅。
　　下一次，至少他会学着包上一个看起来像教科书的书皮的。
　　而站在过道的齐璐璐一瞧见被闻煜风扔到桌上的杂志，神情也有一瞬的不自在。
　　只不过很快她就恢复过来，轻笑了声，微微俯身，秀美的双手撑到了闻煜风的书桌桌沿上。
　　“我听说你喜欢军事类和格斗类的东西，这周末刚好有部这个题材的电影上映，票我已经买好了——位置也很不错，要不要一起去看？”
　　闻煜风眼也未抬，声线疏懒。
　　“没时间。”
　　“……”齐璐璐脸上的笑容一滞，过了几秒她才调整回来，声音放得娇软：“那你什么时候有时间，我再重新买票就是了。”
　　“电影下架之前都没时间。”
　　齐璐璐的神色变得有些嗔怨了，“那你都忙什么呢？难不成真是外面说的——你跟个高一的好了？？”
　　“……”
　　闻煜风沉默了几秒，继而眼帘一掀，漆黑的眸子带着冰凉的色泽露了出来。
　　即便是在这炎夏里，那眼神都让人无名地生出一股子寒意来。
　　齐璐璐被男生的目光一慑，几乎忍不住想要退开一步。
　　只是在那之前，闻煜风还是将自己心里暴躁的情绪压回去。
　　他垂了眼，薄唇掀了起来。
　　“看杂志，没时间。”
　　修长的骨节在全/裸的封面女郎身上叩了叩，男生唇角弧度疏懒。
　　眼睫遮着的眸子里，见不着半点笑色。
　　听了这个明显是敷衍的答案，齐璐璐的脸色却缓和了许多。
　　她弯下腰笑起来——
　　“我就说嘛，怎么可能是那个叫‘秦晴’的小女生，听说看起来像棵没长开的小豆芽——她能有我好吗？”
　　“……”
　　这话音一落，旁边偷听的李响脸色一变，心道要坏。
　　而如他所料，坐在最里面那排的闻煜风扣在杂志封面上的指腹渐渐泛了白。
　　心底顾念着对方是个女性的理智，在此时终于悉数崩盘。
　　他抬眼，神情寒峻，薄唇微动。
　　声音冰冷而暴躁：
　　“和她比…………你也配？”                        
作者有话要说：　　叮，您的好友【护妻狂魔】已上线。

☆、第十四章

　　秦晴中暑昏厥的事情被学校通知了黎静荷，又由身在外地的黎静荷传达给了秦奶奶，这可把秦奶奶吓得不轻。
　　尤其是在见到了秦晴被遮掩在军训长裤下没有处理的伤口之后，秦奶奶整个人都进入了半暴走的状态。
　　——
　　“中暑是小事情吗？？甜甜可都昏过去了！万一真发展到热射病，那可是要出大事情的！”
　　秦奶奶气得嗓门都拔高了一倍。
　　“训什么训——非得出问题才后悔是不是？！不训了！”
　　最终，在秦奶奶的强硬态度下，黎静荷只能无奈地给学校打了电话，为秦晴直接请了一周的假。
　　鉴于秦晴之前也确实是直接在训练过程中有昏厥迹象，老师那边也不好意思说什么，只得答应下来。
　　于是，等到秦晴重新回到一师中学，已经是军训结束之后的事情了。
　　本就几乎是全然不熟悉的新同学，再加上了这一个周的隔阂之后，秦晴回到高一十五班时，只觉得自己像是个彻头彻尾的外来人。
　　只所幸，这些新同学里面，还有那么一个不太一样的存在。
　　“你可终于回来啦！”
　　卓安可见秦晴早上进教室后就一语不发地坐到了座位上，立刻起身跑了过去，“怎么样，在家里休息得不错吧？？”
　　秦晴对于这个很是自来熟的女生显然还有点没适应。
　　她眨了两下眼睫，然后才点了点头，唇角露出一点柔软的笑意来。
　　“嗯。”
　　漂亮的杏眼的眼角也微微垂了下来。
　　卓安可看得呆了一秒，回过神来之后悲苦慨叹——
　　“本来底子就远不如你，再经过军训地狱周的历练之后，我们的肤色差距已经快要跨人种了啊。”
　　“……”
　　秦晴挺想说点什么安慰安慰对方，只不过看着卓安可和一周之前差了几个色度的肤色，她却是一点违心的话都说不出口。
　　五官精致的小脸有点郁闷地皱了起来。
　　卓安可被她的小表情逗得直乐：“小晴，你可真可爱，也难怪会被那人惦记啊。”
　　“……啊？”
　　这话题转得太快，秦晴还没想明白卓安可说的是个什么问题，就又一次被带偏了思路——
　　“你知道吗？”卓安可冲秦晴眨眨眼，“闻煜风因为那天跟教官冲突，现在可是被记过处分、全校通报批评了。”
　　“……”
　　秦晴怔住。
　　卓安可继续道：“前几天好多高二的甚至还有高三的跑到我们年级楼来，都在打听你这个让闻煜风跟教官打起来的小美人儿呢。”
　　秦晴被卓安可的话噎了一下，过了几秒才红着白玉似的双耳，睁大了杏眼重复：“……‘小美人’？”
　　“哈哈哈，这可不是我说的。”
　　卓安可笑着拍巴掌，“是他们高二年级自己说的——说是能让闻煜风甩了校花女朋友的，那必然是个藏得严实的小美人儿啊。”
　　秀气的细眉蹙了起来，秦晴犹豫了下，问道。
　　“什么叫‘甩了校花女朋友’？”
　　“你不知道么？”卓安可眼睛瞪大了，“上个学年里，高中部可都在传，说我们校花凌雨是闻煜风的女朋友呢。”
　　秦晴仍是蹙着眉，轻摇了摇头。
　　“我跟他真的不熟的。”
　　“……”
　　卓安可懵了好一会儿，回过神来双眼一眨不眨地盯着秦晴的面部表情，一丝变化都不肯放过。
　　这样盯了将近半分钟，她才终于确定这女孩儿竟然是在说真的。
　　——或者说，至少秦晴自己是认为，他们是一点也不熟的。
　　又过了几秒，卓安可才艰难地笑着开口问道。
　　“那你听说凌雨是他女朋友以后，有什么想法吗？”
　　“有的。”
　　秦晴肯定地点了点头。
　　卓安可眼睛一亮，心说“我就知道”，连忙问道：“什么感觉？”
　　秦晴诚实地接话，黑白分明的眸仁里带着单纯干净的好奇——
　　“凌雨是谁？漂亮吗？”
　　卓安可：“…………”
　　不知道怎么地，她突然有点同情那位闻学长了。
　　——事实证明，大佬的感情路一样有可能是充满波折的，尤其是当他惦记上了一个感情方面不怎么敏感的女孩儿之后。
　　出于人道主义精神，卓安可决定提点一下秦晴，只不过还没等她开口，教室前门就被人推开。
　　十五班的班主任小林老师走了进来。
　　“秦晴。”
　　小林老师站在讲台边，笑眯眯地冲着秦晴一招手。“你来。”
　　秦晴对上小林老师的目光，心里有了预感。
　　她站起身来，准备收拾书包。
　　小林老师摆了摆手：“不用拿纸笔，那边已经给你准备了。”
　　秦晴点了点头，在众人不明所以的眼神里离开了座位。
　　临走之前，她歉意而遗憾地看了卓安可一眼。
　　——
　　不知道到了高二的新班级，会不会有这样性格好的女生愿意主动跟自己做朋友呢？
　　…………
　　早上第一节课前被班主任叫走之后，秦晴又是一整天再没有露面。
　　班里的学生都忍不住议论起这个日常迥异的“小才女”来，而直到第二天下午的第二节课，秦晴才终于在小林老师的陪同下，出现在了十五班的教室门外。
　　彼时正是高一十五班的语文课时间，小林老师敲了敲门，班里的语文老师注意到这边，主动走过去。
　　两位老师耳语了一番，语文老师过程中颇为惊异地看了走回座位的秦晴一眼。
　　回到座位的秦晴并没有坐下，而是直接开始收拾起书包来。
　　到了此时，课堂上再也压抑不住，掀起一阵窃窃私语。
　　等秦晴默不作声地收拾好东西，反身往外走之前，她犹豫了一下。
　　然后秦晴转回头，看了跟自己位置隔着不远的卓安可一眼。
　　卓安可显然也没明白是怎么回事，正呆呆地看着她。
　　只纠结了两秒，秦晴的脸上就露出一点柔软恬和的笑容。
　　她走到了卓安可的身旁。
　　“我要去高二年级了，只不过现在还不知道是哪个班级，所以没办法告诉你。”
　　说着话，秦晴弯下身去，给卓安可在演算纸上写了一串号码，然后她直起身，弯着杏眼浅浅地笑，“你是我在这里认识的第一个朋友，要保持联系呀。”
　　“……”
　　卓安可还懵着，就被那个明媚的笑容蛊惑着本能地点了点头。
　　小林老师催促了声，秦晴没再耽搁，放下笔跟卓安可挥了挥手，转身走向教室门口。
　　小林老师扶着秦晴的肩，看向还在低声讨论着的全班学生。
　　“行了，都别说话了。”
　　小林老师目光一扫，“是这样，我们的秦晴同学呢，因为学习成绩优异，已经通过高一年级各科能力测验，被破格提级到高二年级。今天之后，秦晴同学可就是你们的学姐了，你们以后都得向她学习啊。”
　　说到这儿，小林老师自己先笑了起来。
　　他拍了拍秦晴的肩，低声道：“秦晴，跟同学们告个别吧。”
　　秦晴应了一声，上前了一步，朝着教室正中方向躬了下身。
　　“这些天来，谢谢大家的照顾。”
　　说完这句，秦晴便微红着脸，退了回去。
　　“这就完了？”小林老师没反应过来，惊讶地看向秦晴。
　　“……”
　　秦晴耳尖微红地回望他。
　　“林老师，我们秦晴最内向了，您又不是不知道。”
　　教室里，一个女声响了起来，话音里带着善意的笑音。
　　秦晴转眼望过去，开口的正是卓安可，此时正朝着她笑嘻嘻地做口型——
　　“等我去找你。”
　　秦晴的脸上也露出柔软的笑意来。
　　…………
　　十几分钟后，秦晴被小林老师带到了高二年级数学组。
　　——付正楠的办公桌前面。
　　“秦晴，付老师你认识的，他以后就是你的新班主任了。”
　　“…………”
　　秦晴看着面前神色相当和蔼的付正楠，呆住。
　　她如果记得不错的话，那个人……就是在付老师的班里吧？
　　……
　　与此同时，高二年级六班，教室内。
　　“煜哥，你说你又来这么早，闲着也是闲着。”
　　李响坐在最后排，把篮球顶在食指指尖，一边拨着它飞快地转，一边分心看向闻煜风，“我们就出去打篮球吧？”
　　闻煜风没说话，神情疏懒地瞥了李响一眼。
　　李响见有戏，更热情地往前凑了凑。
　　“而且，煜哥你这两天在学校待这么久，应该都没怎么去格斗场吧？下去打打篮球，就当活动活动筋骨了呗？”
　　闻煜风看向李响身后的赵子睿，见他也是一副跃跃欲试的模样，便一掀唇角。
　　“那走吧。”
　　男生站起身来，手往口袋一插。
　　“你去叫人。”
　　说着，他直接向后门走去。
　　“闻煜风！”
　　讲台上，转过身来的地理老师一见着后排那几道快要走到教室门口的人影，气得把教学书都扔了。
　　“你要去哪儿！？”
　　走在最前面的男生步伐一顿，上身侧转，向着讲台方向微一倾身。
　　再站直后，男生唇角噙着的笑意颓懒散漫——
　　“睡多了，出去醒醒神，老师您继续。”
　　说完，他转身走出了教室后门。                        
作者有话要说：　　您的队友【小同学】还有三秒到达作战现场。


☆、第十五章

　　高二数学组办公室内，秦晴站在付正楠的办公桌前，小脸微白，看起来神思不定。
　　小林老师也注意到，自己一说完付正楠是秦晴的新班主任，自己身旁的小姑娘表情就有点不对了。
　　只不过他却完全不知道原因是什么。
　　付正楠自然也发现秦晴的神色变化了。他思绪一转，就觉着自己找到了缘由，不由叹了口气——
　　“秦晴，你别担心，我不会让上次那种事情再发生的。如果闻煜风还欺负你，你尽管来找我，我一定会帮你解决。”
　　秦晴眨了眨眼，思绪回笼。
　　将付正楠之前从耳边溜过去的话音拽回来想了一遍，秦晴犹豫了下，还是开口解释。
　　“付老师，您误会了……上次是我主动给他让座位，不是他逼我那样做的。”
　　“是吗。”
　　付正楠嘴上答应着，看神情却显然并没有相信几分。
　　只不过看着站在自己面前的女孩儿很快就恢复了乖巧恬静的模样，付正楠也忍不住在心里感慨——越是聪明的孩子，反而越是专注；哪里像他们班里其他女生，都得让他整天提防着，生怕哪个被闻煜风带上了早恋的歪路。
　　秦晴也看出付正楠并没有相信自己说的话，但她却不知该如何再解释。
　　没等她纠结完，付正楠已经收拢了自己桌上的讲义和卷子，放到一旁去，站起了身。
　　“小林老师，我看第二节课也差不多要下课了。刚好这个课间长，我就直接带她去新班级报道了。”
　　“行，没问题，那我就不打扰了。”
　　小林老师应声，跟秦晴道了别，便直接离开。
　　小林老师一出门，办公室里其他老师中就有几个玩笑着开了口。
　　“付老师，您这次可是挖了个好苗子啊，我看这小姑娘的成绩，能给你们班平均成绩都提上一分去吧？”
　　付正楠一听这话，脸上笑容压都压不住。
　　他跟那几个老师应和了几句之后，就笑眯眯地转向秦晴。
　　“走，我带你去班里。”
　　秦晴听话地点头。
　　……
　　付正楠领着秦晴到了高二六班教室外面的时候，正碰上下课铃声打响。
　　上完课的老师从教室前门气冲冲地走了，脸色都有点阴沉。
　　两方刚好是反向，准备打个招呼的付正楠被忽视得彻底，便讪讪地收回了手，先一步推门进了教室里面。
　　秦晴在教室门口停住了脚，有点紧张地绷着小脸，目光快速地把闹哄哄的教室逡巡了一遍。
　　——没看到那人。
　　兴许是一师中学这边升年级就会分班的吧……
　　秦晴这样安慰着自己，一口气也松了下来。
　　而此时，教室里面的学生一见着付正楠表情严肃地走了进来，都纷纷自觉地压低了声音，疯闹的也停了下来。
　　更有眼尖的，一抬头就瞧见了站在教室门口的秦晴，不由好奇而期待地看向站上讲台的付正楠。
　　此时，教室里还是有些许噪音，付正楠伸手拿了板擦，在黑板上敲了敲。
　　“安静，我说点事情。”
　　付正楠这话音一落，教室里立刻很给面子的静寂下来。
　　付正楠满意地转向教室前门，冲着秦晴招了下手。
　　“进来吧。”
　　“……”
　　秦晴面皮微微泛起嫣粉，她拽了下背包的肩带，走进了教室。
　　高中部忙于军训，校服还没来得及统一发放，故而秦晴今天穿的并不是一师中学的校服，而是那条蔷薇暗纹的小黑裙。
　　纤细的腰身被掐出漂亮的曲线，白皙如玉的小腿也勾勒着挑不出瑕疵的弧度。栗色的长发被束了起来，两缕柔软的碎发垂在耳鬓，末梢微卷，衬得女孩儿漂亮精致的脸蛋也带上点俏皮可爱的元素。
　　在众人的注目下，女孩儿嫣红的唇瓣轻轻抿起来，明皓的眼眸里光色斑驳。
　　她踏上了讲台，然后转身正面向教室里的众人。
　　“这是我们班里的新同学，秦晴。”
　　付正楠开口介绍：“秦晴同学是通过了高一各科能力测验，直接跳级上来的；所以她的年纪比较小，比我们班里各位同学都要小上两三岁，大家以后要多照顾她一些，明白了吗？”
　　这话一出，不少惊异的眼神纷纷落了过来。
　　毕竟在他们眼里，虽然这个女孩儿看起来确实怪小巧可爱的，但怎么也没想到竟然比他们都要小上两三岁。
　　……而且听老付意思，这还是个学习上很厉害的。
　　便在这时，教室内某个角落里蓦地传来声低呼——
　　“她难道就是上学期初中部那个空降的年级大榜第一？”
　　这问题引得所有学生纷纷看向付正楠，付正楠却是微微一笑，转向自己身旁的女孩儿。
　　“秦晴，做个简单的自我介绍吧？”
　　……果然还是没逃过。
　　秦晴微微皱了下小鼻子，但没敢有什么异议，只能听话地开口。
　　“大家好，我是秦晴，很高兴有机会认识大家。”
　　说完，秦晴冲着教室里躬了下身。
　　站在她旁边的付正楠和全班同学同时一默。
　　——这自我介绍结束得有点太快，他们还没反应过来。
　　过了两秒，还是付正楠清了清嗓子，在旁接话。
　　“看来我们秦晴同学还是比较谦虚的，那我也就不多说了。”
　　他抬手，往教室第二列第一排的空位上一指，扭头对秦晴道：“你就先坐在那儿吧，如果之后觉得有什么问题，再跟我说。”
　　“谢谢老师。”
　　秦晴轻轻地点了下头，走下讲台去。
　　“方晓婧，”付正楠对那个空位的同桌坐着的女生开口，“照顾一下新同学，没问题吧？”
　　“没问题，老师放心。”
　　叫方晓婧的女生毫不犹豫地答应下来。
　　“嗯。另外秦晴的课本还没来得及发下来，我之后会去联系，如果她有需要，你先跟她共用。”
　　“好的，老师。”
　　付正楠满意地点了点头，看过时间之后，便转身离开了教室。
　　坐在全然陌生的环境里，顶着来自四面八方的打量视线，秦晴只能垂着眼睫，安安静静地打开书包，一件一件地往外摆置自己的东西。
　　“你就是秦晴啊？”
　　方晓婧的视线上下将女孩儿扫了一遍，之后才笑着开口问道。
　　秦晴侧眸望过去，杏眼微弯。
　　“嗯，你好。”
　　“我上学期就听说过你了——空降初三年级大榜第一名，数理化三科满分，这在一师好像都是没有过的情况呢。”
　　“……是吗。”
　　秦晴应了一声，便没有再说话。她也确实不知道，面对这样的话题自己还可以怎么往下接。
　　方晓婧脸上的笑容则是难察地僵了一下。
　　只不过很快她就调整过来，重展笑颜：“我学习成绩也还可以——上个学期期末在班里总分第一，有机会的话，我们可以互相交流。”
　　“……”
　　秦晴闻言抬眼，黑白分明的眸仁将女生的身影噙住，目光澄澈干净。
　　在这样的注视下，方晓婧脸上的笑容都快难以维系的时候，她才见女孩儿轻点了下头。
　　“好。”
　　秦晴转了回去，继续收拾自己的东西。
　　方晓婧笑容一冷，也扭回脸去，低声嘟囔了句。
　　“傲什么傲……”
　　“……”
　　秦晴拿着水杯的手轻轻一顿。
　　过了几秒，她垂了眼，权作未闻地放下水杯去。
　　…………
　　“不行了不行了——”
　　李响哀嚎着扔了球瘫在了篮球场旁的休息长凳上。
　　“煜哥你心情不好也不能拿我们出气呐——这么练下去迟早得被你练废啊……”
　　场上几个人对视几眼，也跟着散开了，赵子睿喘着粗气走到了休息长凳这边，坐下去。
　　平缓了几秒之后他才抬起头来，难得跟李响意见相同——
　　“我也申请替补——煜哥你体力简直非人。”
　　唯一一个还站在场中拍着篮球的男生闻言抬眼，薄唇懒洋洋地一撇，笑意恣肆。
　　“是你们太虚了。”
　　区别于其余人的气喘吁吁，场中的男生看起来只是出了点薄汗，一双漆黑的眸子像是水色洗过，在阳光下也熠熠微亮。
　　众人以哀嚎表示消极抗议。
　　在这哀嚎声快结束的末尾，趴在长凳上翻出了手机的李响“咦”了一声，成功吸引了所有人的注意。
　　——除了场中独自练习三步上篮的那一位。
　　“煜哥！”
　　李响打了鸡血似的从长凳上翻了下来，兴奋地挥了挥自己的手机——
　　“他们说我们班来了个新同学，是个特别漂亮的小姑娘，我们回去看看吧！”
　　其余几个蔫巴巴的立刻也起了兴趣，纷纷满血复活——
　　“有照片吗？？”
　　“没照片别说话啊！”
　　“带我一个，我也要去看你们班新同学！”
　　“哐”的一声响起，这边吵闹立时安静，男生们转眼望去，带球扣篮的闻煜风已经落下地来。
　　篮球在他脚边起落，而他的头顶，篮筐还在嗡嗡地震动。
　　“好帅啊……”
　　隐隐的感叹声从不远处上体育课的班里传来，李响等人都忍不住望了过去。
　　唯独处于视线焦点的闻煜风眼也未抬，伸手将要跳开的球勾了回来。
　　然后他才一掀眼帘，瞥向跃跃欲试的李响等人，脸上似笑非笑的——
　　“能不能有点出息？……继续比赛。”
　　李响哀嚎：“别啊煜哥，你是有目标了，兄弟们可还单着呢！”
　　“……”
　　提起某个“目标”，闻煜风黑眸一深。
　　过了几秒他回过神，把篮球一拍，眼神疏懒地扫过李响。
　　继而薄唇轻掀起来，男生似笑非笑地开口。
　　——
　　“那也打完这场再回。”                        
作者有话要说：　　如你们所见，我们煜哥母胎单身至今，全凭自己实力:)

☆、第16章 第十六章

　　下午的课间操之后，第三节课是物理课。
　　教物理的是个白白净净的男老师，戴着副眼镜，看起来三十来岁的模样。他刚一上讲台，就瞧见了坐在第二列第一排的秦晴。
　　“噫？”
　　物理老师抬了抬眼镜，定睛看向秦晴，“你们班来新学生啦？”
　　这物理老师一贯以脾气好出名，学生们跟他也没什么距离感，一听他问话，纷纷七嘴八舌地应声。
　　“行了行了，一给你们逮着机会就开始吵吵……”
　　物理老师笑着责备了句，然后看向秦晴。
　　“你叫什么名字？”
　　秦晴站起身来：“老师好，我是秦晴，刚转来班里的。”
　　“……假谦虚。”
　　方晓婧在底下轻轻地咕哝了声，蔑然地撇开了眼。
　　只是她的声音小得很，物理老师并没有听见。
　　在秦晴介绍自己之后，物理老师就恍然地拍了下巴掌——
　　“你就是初中部那个‘小才女’是吧？”
　　“……”
　　秦晴无措又有点赧然地低下了眼。
　　兴许物理老师也知道自己这话不好作答，便没再深究，只心情很好地转了话头。
　　“我听说你数理化三科满分，挺有意思的啊——我是六班的物理老师沈良，之后有什么不懂的，随时欢迎你去办公室问我。”
　　“谢谢老师。”
　　秦晴松了口气，眉眼温软，在老师的示意下坐了下去。
　　沈良也满意地转身上了讲台，再转回来时，他不经意一抬眼，就瞥见了后排的两张空桌。
　　沈良眉毛一皱，犹豫了下之后笑着开口。
　　“王风超，你给我把后门锁上。”
　　被点名的是个坐在倒数第二排的小胖子，一听这话立马愁眉苦脸的——
　　“沈老师，我哪儿敢啊？”
　　沈良也不生气，好脾气地笑笑。
　　“让你锁就锁，这么多人给你作证呢——他们问起来，你就说是我让你这么干的。”
　　“……哎。”
　　王风超哭丧着脸应了一声，起身过去关上了后门，又给锁住了。
　　而在这工夫里，沈良也把前门关好锁上了。
　　下手之后他一边转身回讲台，一边对班里同学笑着道：“这大夏天的，开着空调还不关门，你们就是太不知道给学校省电了啊。”
　　底下同学们却都知道沈良意在何为，互相对视了几眼，没几个接话的。
　　沈良也不在意，拿起教材开始上课。
　　……
　　半个多小时后，七八个男生顺着教学楼主楼梯，零零落落地走了上来。
　　上到四楼，一转弯就是六班的前门。
　　有两个按捺不住性子的外班男生，抬脚就想凑到门前去看看六班那个“新来的小姑娘”。
　　只不过他们还没等迈出第二步去，就被身后声音喊住了。
　　——
　　“还在上课。”
　　那两人心有不甘地转了回来。
　　“煜哥，就看一眼，不耽误的。”
　　“……”
　　身高腿长的男生伸手拽松了刚系好的领带，笑意疏懒地一抬眼。
　　两点冰凉漆黑的眸子似笑非笑地睨着两人。
　　此时无声胜有声。
　　“……”
　　那两个男生把脖子一缩，乖乖地道了别，转身和其余几个一起往自己班里走了。
　　教室外面于是只剩下了三人。
　　而李响早就迫不及待地窜到了后门，拧了两下门把手发现无果之后，一脸喜意当即沉了下来。
　　“艹，哪个孙子锁的后门？”
　　李响的声音没刻意抬高，但也不算小，正赶上教室里面讲课的空隙，全班都听了个八/九分。
　　最后面那个锁门的小胖子更是吓得一哆嗦。
　　坐在第一排的秦晴也模糊听着了，心里有点莫名的不安升了起来。
　　只不过还没等她想明白自己这不安情绪的来源，讲台上的沈良老师已经笑眯眯地重新接了教课的节奏。
　　秦晴的思绪于是也被带回了学习。
　　教室外。
　　“煜哥，砸门吗？”
　　李响脸色难看地走了过来。
　　闻煜风轻笑了声，掂着篮球在手里耍花式，神情淡淡。
　　“上次我怎么说的？”
　　“……”
　　李响没接话，咬了咬牙，沉默了两秒之后才开口。“可沈良也就太闲了，每次都——”
　　闻煜风蓦地抬眼，薄唇微掀着，两点眸子里却不见半分笑色。
　　李响被那眼神刺了一下，刚开始还没反应过来，之后被一旁的赵子睿使了个眼色，他才不情不愿地改了口。
　　“……沈老师。”
　　闻煜风收了视线，懒洋洋地往墙棱上一倚。
　　“我说打完这场再回，你自己先告饶的。”
　　李响哭丧着脸：“我哪儿记得这节课刚好是物理课啊。”
　　“等吧，还有五分钟。”
　　“哎。”
　　李响没精打采地应了一声，趴窗台上去了。
　　几分钟后，有些刺耳的下课铃声在整栋教学楼内拉响。
　　李响几乎是一个激灵跳了起来，满眼殷切地看向闻煜风。
　　“……”
　　闻煜风似笑非笑地扫了他一眼，篮球扔过去，便长腿一迈，走向了教室前门。
　　等到了教室门口的时候，他手里已经多了一串钥匙。
　　拈了其中一把，闻煜风向着教室门的锁孔插去。
　　旁边赵子睿和李响看得目瞪口呆，过了两秒李响才瞪大了眼睛抬头看向闻煜风——
　　“煜哥，你还配教室钥匙了？？”
　　“以备不时之需啊。”
　　闻煜风语意疏懒地应了声，同时右手拧了最后一道。
　　“咔哒”一声，锁栓撤回的声音。
　　闻煜风唇线微挑，左手落上门把，往下一拉，继而向前一推。
　　教室门大敞而开。
　　站在讲台上已经在收拾教材的沈良愣了一下，全班也大为惊讶地转过脸来。
　　而所有人视线中心，闻煜风笑容懒散地收了钥匙，往门框上一靠。
　　声音带着点漫不经心的痞气。
　　“沈老师，下课了。”
　　沈良压下视线，看见闻煜风垂着的指尖上勾着的钥匙后，他才反应过来。
　　他也没恼怒，反而是扶着立起的书本笑道。
　　“行啊你，也学会上有政/策下有对策了？”
　　“是老师教的好。”
　　闻煜风懒洋洋地玩笑着，等沈良走下讲台出门去，才直起身，抬了长腿往教室里面走。
　　而此时的讲台下，坐在第一排的秦晴呆呆地看着教室门口的身影。
　　懵了一秒后，她兀地回过神来，连忙压下小脑袋去。
　　她的后位从后面瞧着，只觉得班里的新同学差点把自己塞进课桌里。
　　实在是这条件反射的动作有些明显，而秦晴的那身蔷薇小黑裙在这满教室的白衬衫里也太过扎眼，闻煜风的视线不自觉地瞥了过去。
　　从他的角度望去，窝在自己座位上的女孩儿被课桌挡了大半的身形，只能瞧着两条骨肉匀停的纤白小腿，还有搁在桌上白皙好看的手臂。
　　整张小脸都被埋下，看不清半点五官模样，唯独露着的弧线漂亮的耳朵微微泛着粉意。
　　……大概确实是个挺漂亮的小姑娘。
　　闻煜风这样想着，漫不经心地收回了视线，然后就要抬脚回自己在教室最后一排的座位。
　　只不过下一刻，他的思绪一滞，脚步跟着蓦地一停。
　　不偏不倚，恰是停在了秦晴的右前方位置。
　　静默三秒，闻煜风的视线旁落，一直压到趴在桌上不肯起身的小姑娘身上去。
　　再过须臾之后，男生的薄唇慢慢掀了起来。
　　“煜哥？？”
　　跟在后一位的李响不解地出声问了句。
　　——他也觉着新同学看起来应该挺漂亮，只不过学校里漂亮的女生那么多，他还真没见闻煜风这般反应过。
　　李响没认出趴着的女孩儿是谁，赵子睿却已经懂了，他不动声色地拉了李响一把，率先掉头从另一条过道回位置去。
　　闻煜风没理会身后两人动静，唇角压不住地上扬。
　　再开口时，低哑的嗓音都带着无法掩饰的愉悦——
　　“啧，这是哪位？”
　　“……”
　　听得头顶磁性的声线微震，秦晴便心知自己是逃不过这一劫了。
　　她安静了几秒，然后才慢吞吞地直起腰。
　　精致漂亮的小脸被闷得泛着嫣红色。杏眼的眸子黑白分明，里面还映着个修长的男生的身影儿。
　　透着粉的唇微微抿着，女孩儿的眼神里也带着说不分明的无辜和微恼情绪。
　　秦晴刚准备开口喊声“学长”，就被人打断了话音。
　　“她是我们班新转来的，”方晓婧笑着直接抢了话头，站起身来，“煜哥，你可别吓着她。”
　　闻煜风却是看也未看这女生一眼，只眸色漆黑一瞬不瞬地盯着秦晴。
　　眼底笑意深沉，又藏着些谑弄的痞意。
　　“新转来的？自我介绍过了？”
　　被忽视得彻底，方晓婧脸上笑容有点挂不住，但她还是主动接了话。
　　“当然了，刚来就自我介绍了。”
　　“……我问你了么。”
　　闻煜风终于抬了视线看向方晓婧，开口时却笑意一淡，眼神也凉得让人背后发寒。
　　“……”
　　方晓婧表情一僵，过了一会儿才讪讪地坐了回去。
　　闻煜风把目光焦点重新落回到女孩儿身上。
　　修长有力的五指往秦晴的桌上一撑，他压腰倾身，唇角弧度似笑非笑——
　　“做过自我介绍了？”
　　“……”
　　秦晴轻眨了下眼。
　　她实在不知道这人葫芦里卖的什么药，但顶着背后全班兴致勃勃的注目，秦晴最后也只能乖乖地点了下头。
　　“嗯。”
　　一周没见，声音还是记忆里的软糯可爱。
　　闻煜风眼神一深，面上疏懒笑意不改，声线却压得愈发低哑：
　　“真可惜，我没听到啊。”
　　他意味深长地停了一下，“所以，你是不是该单独做个介绍给我听，……小同学？”
　　最后三个字带着不加掩饰的戏谑和沉哑氤氲的深意，撩拨得女孩儿白玉似的耳垂都染了红。
　　……要坚持住哇秦晴。
　　秦晴在心里给自己小声鼓劲儿，只不过再出口的声音仍旧软软的——
　　“秦晴。”
　　闻煜风听得眼神一闪，瞳色愈发漆黑深邃。
　　这声音……
　　男生轻啧了声，直起身，笑着侧开眼去。
　　……实在是一听就好欺负得很。
　　叫他怎么忍得住？
　　笑过之后，闻煜风转落回视线。
　　他侧身倚坐在了秦晴那边的桌沿上，唇角一抬，似笑非笑地垂眼看着一副听话乖巧模样的小姑娘——
　　“我有点累了，小同学，能不能给让个座位？”
　　“……”
　　秦晴闻言懵了一秒，然后仰起小脸来，眼神无辜地看向闻煜风。
　　杏眼微微睁大了，像是只受了惊的小奶猫。
　　闻煜风被这眼神瞧得心痒，两点眸子里如同泼了浓墨，更加深沉和无法言喻的情绪在眸子深处翻涌起来。
　　只是还没等他再开口，就有个恼怒的声音在教室门口响起。
　　——
　　“闻煜风！”
　　一听这再熟悉不过的声线，兴致勃勃看戏八卦的学生们立刻纷纷低下头去。
　　过了两秒，他们才敢偷眼瞥向大步走进来的班主任。
　　付正楠一直走到秦晴和方晓婧的桌前，望着闻煜风脸色涨红。
　　“三番五次欺负个小姑娘……你自己不当个好学生，是不是也看不惯别人好，啊？！”
　　“……”
　　闻煜风笑意一淡。
　　过了两秒，他懒洋洋地直起身，不笑不怒地看向付正楠。
　　这副反应更让付正楠无名火起，他抬手怒指闻煜风。
　　“前两天跟人高一年级的教官打起来结果落了记过处分、全校通报批评的账我还没跟你算，你又得寸进尺！”
　　付正楠气得脑门青筋都蹦起来：“行，你要是不想上学——我一定帮你跟学校申请一个劝退处分！省得你祸害其他人！”
　　班里其他同学听得心惊胆战，大气不敢出，唯独风暴正中的闻煜风神色淡定得如同置身事外。
　　即便听到“劝退处分”时，他也只是轻慢一笑，声线疏懒：
　　“那就麻烦付老师了，我一定配合——”
　　“老师，您误会了。”
　　在所有人都屏住呼吸不敢稍动的时候，一个温软的声音响了起来。
　　付正楠和闻煜风同时转头，望向开口的女孩儿。
　　闻煜风微蹙了眉，给了秦晴一个示意。
　　“……”
　　秦晴视若无睹，神情认真地看着付正楠，“刚刚是我在跟闻学长借课本用，上一次在办公室也是我主动让的座位，还有……”
　　她的话音一顿，一点类似羞恼的情绪从澄澈的眸子里掠了过去。
　　“还有之前在训练区，闻学长是因为送中暑昏倒的我去校医院，所以才跟教官们冲突的。”
　　这一番话干净利落，没半点拖泥带水，说完之后，却是让付正楠和其余的学生都懵了好一会儿才回过神来。
　　付正楠余火未消，但此时见小姑娘站在自己面前义正言辞神色严肃，倒也实在没法再粗声。
　　他皱着眉看向闻煜风——
　　“真是这样？”
　　“……”
　　闻煜风缓缓地将目光从秦晴身上收了回来。
　　黑眸深处，两点墨色的火光微熠。
　　秦晴转而目光殷殷地看着他，一点不自知的焦急藏在她的眼睛里。
　　“是。”
　　过了许久，闻煜风垂眼，声线平静。
　　除此之外，再一个字都没多说。
　　付正楠神情意外。
　　这还是他第一次从闻煜风这儿听见这种近乎服软的口吻，意外到让他怀疑自己是幻听。
　　就在这时，教室门外一个老师探头进来喊了一声。
　　“付老师，麻烦出来一下。”
　　付正楠回头看了一眼，然后神色稍缓地转回脸。
　　“行了，你们都先准备上课，这事之后再说。”
　　说完，付正楠调头离开。
　　等付正楠身影在教室门口消失，秦晴提着的那口气骤然一松，努力绷出来的严肃的小表情也顷刻消解。
　　揣着急促的心跳，她腿软地坐了回去。
　　跳级第一天就敢对班主任扯谎，还是当着全班学生的面……
　　这种提心吊胆的事情做多了，大概会减寿的吧？
　　秦晴皱着小脸怨念地想。
　　只是她这口气还没松完，低沉的男声就在身旁响了起来。
　　——
　　“你一直这么乐于助人？”
　　闻煜风这一开口，秦晴就被迫想起了自己刚刚在全班面前承认和这人认识的事实，心情更是蔫到没边。
　　“学长，”她慢吞吞地仰起小脸来，“这是知恩图报，不是乐于助人。”
　　闻煜风低笑了声：“知恩图报？就像你那天‘救’我一样？”
　　“……”
　　秦晴内心挣扎了一下，小声道：“那是个误会……”
　　闻煜风却没等她说完，低笑着接了话。
　　“那你对我的恩可确实不小，我一定好好报答你啊，小同学。”
　　明明也没什么的称呼，从男生的口中说出来，偏偏就带上让人面红耳热的灼热温度。
　　秦晴犹豫了一秒才开口。
　　“我叫秦晴，不叫小同学。”
　　“好，下次不叫小同学，换一个。”
　　闻煜风似笑非笑地应了一声。
　　教室前门，下节课的化学老师已经走了进来。
　　闻煜风没再多留，抬腿向后排走去。
　　秦晴彻底地松了这口气。
　　不过安静了没到一分钟，后位的同学就戳了戳她。
　　秦晴转回头去，不解地看向对方。
　　那人递来一本崭新的化学书。
　　“煜哥让传给你的。”
　　“……”
　　秦晴这才想起自己之前一时心急，诹出来的“借书”的理由。
　　她微红着脸颊，低声道谢，接了过来。
　　书本崭新，秦晴粗略一翻，觉着似乎一页都没被碰过。
　　说不定连名字都没写吧？
　　秦晴这样想着，自然而然地翻到了第一页去。
　　两个印迹未干的花体大字正准地映入眼底。
　　秦晴蓦地一呆。
　　两秒之后，化学书被女孩儿啪地一下合上。
　　红晕从脸颊一直染到了女孩儿白玉似的耳垂。
　　而被勾起的记忆里，那个已经被她暂时忘记的低哑嗓音，似乎又一次在耳边响起——
　　“甜甜”。
　　“…………”
　　坐在后面的那人于是发现，新同学又一次把快要自己塞进课桌里了。
　　而教室的某个角落，有人垂下眼去，极为愉悦地低笑了一声。
　　…………
　　第四节课一下课，闻煜风就被付正楠叫去办公室。
　　最后排躁动了一整节课的李响终于按捺不住，拉着赵子睿跑到了秦晴的面前。
　　高二的各科课程已经开始了一个多周，秦晴被军训耽搁，落下了进度，此时正拿着闻煜风传给她的新书在预习。
　　冷不丁地，头顶两道人影笼了下来，秦晴顿了顿，还是抬起脸来看过去。
　　——
　　是两个有点眼熟的男生，其中一个还染了嚣张的黄毛。
　　没等秦晴想起自己是在哪儿见过这两人，就见其中一个嬉皮笑脸的开了口：“你就是秦晴啊？”
　　秦晴一默。
　　这句话最近在她这儿出现的频率，是越来越高了。
　　赵子睿在旁边拍了李响后脑勺一把：“能不能有点礼貌？”
　　李响八卦的心情正热烈，此时也懒得和赵子睿计较，他立马从善如流地哈了下腰：“对不住啊秦同学，我实在是闻名已久，隔了这么久才又见了面，有点激动，没控制住语气。”
　　秦晴懵然地睁大了漂亮的杏眼：“‘闻名已久’？”
　　“对啊！”
　　李响哈腰之后直起身来，底气一提，声量都高了不少。
　　“能被我们煜哥看——”
　　话音未落，教室门外走进来道人影。
　　肩宽腰窄，身高腿长。听了动静那人插着口袋往门框上一靠，薄唇斜勾。
　　漆黑的眸子一瞬不瞬地睨着这儿，眼神里笑色冰凉。
　　“…………”
　　李响一口气没提完就被迫卡住，差点把自己噎着。
　　而坐在座位上的女孩儿并没注意到教室门口出现的身影，此时仍旧是一脸不解地看着李响，等着他余下的话音。
　　在这两边夹击的眼神里，李响笑意僵硬，强行改口——
　　“能被我们煜哥看……看好的学生，那必然前途无量啊！”
　　“……”
　　教室门口的人这才收了视线，薄唇扯起个弧度，不紧不慢地走了进来。
　　作者有话要说：　　李响：真的，我求生欲极强


☆、第17章 第十七章

　　闻煜风进教室之后，直接走向秦晴这边的过道。
　　李响心虚地把腰板一挺，“煜哥，我那个——”
　　“要上课了。”
　　闻煜风漫不经心地打断了他的话音，脚下一步未停，直接从秦晴身旁走了过去。
　　“哎？？”
　　李响奇怪地看看秦晴，又看看已经走远的背影，有点摸不着脑袋地问赵子睿：“我是刚刚纠正得太晚了，让煜哥生气了？”
　　赵子睿也有点不理解。
　　就按之前他们见着的情况推测，煜哥怎么也不会跟没看见这小姑娘似的才对……
　　他虽然没想通，但也不妨碍动作，直接拉了李响往回走，边走边开口。
　　“如果真是生气，你还能毫发无损地站在这儿吗？”
　　李响想了想，认可地点点头：“也对。”
　　两人于是也回了座位。
　　秦晴之前听见了男生的声音，手里的化学书已经抬起一半来了。
　　只是她也没想到那人会直接走过去，准备好的道谢还没出口就被堵了回来。
　　秦晴皱起小脸来。
　　——
　　难道是付老师又训责他了？
　　总不会还要劝退吧？
　　秦晴说不上原因地有点心情沉重，犹豫了下还是把书收了回来。
　　临到合上，第一页那两个黑色的字从她眼前掠了过去。
　　……字写得倒是真好看。
　　秦晴正想着，身旁带笑的女声响了起来。
　　“我以为你跟他真的关系很好呢。”
　　秦晴转眼望过去，眼神懵懂：“他？”
　　方晓婧下颌微抬，笑容里带着点说不上来的让人不舒服的意味。
　　“闻煜风啊。不过看来是我误会了，你们似乎也没什么啊。”
　　秦晴沉默地眨了眨眼，漂亮的眸子里仍旧是无害的温软情绪。
　　她这样看了方晓婧几秒之后，方晓婧的笑容就有些维系不下去。
　　没得到什么回应，方晓婧心情讪讪，刚准备转回头，就听见女孩儿开了口。
　　“你真的误会了。”
　　女孩儿的声线轻和，语气十分认真——
　　“我确实跟他一点也不熟的。”
　　方晓婧：“……”
　　明明是得到了想要的答案，为什么她心里却更加不爽了？
　　见新同桌的表情阴晦下来，秦晴满眼无害地转了回去，黑白分明的眸仁里却忍不住闪起一点俏皮。
　　——
　　堂哥说了，这种叫以退为进。
　　刚愉悦了几秒，秦晴就有点纠结地垂了眼。
　　……她是不是“学坏”了？
　　还不等秦晴纠结完自己这样到底是对是错，一本书就突然被放到她的桌面上，打断了她的思绪。
　　修长漂亮的手指还抵在书本上未曾离开。
　　秦晴回神，呆呆地顺着那只手看了上去——
　　男生也正垂着眼似笑非笑地瞧着她，线条凌厉的下颌往课桌的方向一示意。
　　“下节课的。”
　　说完，男生转身就要抬腿走人。
　　“等等……”
　　秦晴出声拦那人，手也跟着本能地伸出去，却刚巧拉住了男生的手腕。
　　“嘶——”
　　教室的最后排，一直偷眼盯着前面动静的李响倒抽了一口冷气。
　　赵子睿斜眼看他：“犯什么毛病你？”
　　“我记得，煜哥应该是最讨厌别人碰他了吧？？”
　　李响瞪着眼睛转回头来问。
　　赵子睿没怎么思考，就嘲讽地笑了起来：“你上次在球场上带球过人的时候，操作失误连着碰了煜哥两次，之后怎么被练成废狗的——这就已经忘了？”
　　李响：“……”
　　“你他妈回答个‘是’就完了，哪儿那么多废话……”
　　埋怨完之后，李响又赶紧接了后话：“这新来的小姑娘是真的大胆，一把就给我们煜哥攥住了……看起来还没什么事儿的样子？嘿，这要是搁其他人身上，今天门都出不去了吧？”
　　赵子睿听了，跟着转过视线去。
　　而此时，秦晴也反应过来，触了电似的慌忙收回了手。
　　她的脸颊微微烫了起来，眼眸焦点也不知道该往哪儿落才好，开口都没什么底气。
　　“抱歉，那个……你不用因为我之前说的话借书给我，你自己用就可以了。”
　　“……”
　　闻煜风的视线缓慢而颇有深意地从自己被攥过的手腕上抬了起来，薄唇跟着微微掀起个弧度。
　　“我用不着。不如就当做还你的救命之恩了？”
　　“…………”
　　秦晴被这话噎了下，偷偷地在心底翻了男生一眼，默不作声地转了回去。
　　闻煜风轻笑了一声，直接离开了。
　　此时，最后排的李响还在哀怨地跟赵子睿哭诉：
　　“什么矜持冷淡，都是假的，煜哥分明就是嫌弃我们——你看他刚刚让那小姑娘摸了一把，不但没生气，反而还跟人家说说笑笑的，哪像是当初我——”
　　“你什么？”
　　一个压不住愉悦情绪的低哑声音在他身后响起。
　　“…………”
　　李响沉默了三秒，僵着表情转身，直直地趴到桌子上，摆出一副挺尸的架势。
　　闻煜风心情正好，也没跟他计较，转身回了位置。
　　赵子睿在一旁憋笑，压着声音道：“我看，你得好好谢谢人家啊。要不是人家小姑娘哄得煜哥心情好，我这会儿是不是得给你准备收尸了？”
　　“……”
　　李响哀怨地看了赵子睿一眼。
　　他刚准备开口再回怼一句，教室的前门被人推开了。
　　表情严肃的付正楠走了进来，一边踏上讲台一边开口：
　　“下节活动课取消，改上数学。”
　　“哈啊？？”
　　教室里顿时哀嚎一片。
　　秦晴则是安静地垂眼看着手底下压着的还新鲜的数学课本，好奇地皱起了小脸。
　　……这人，难道还能未卜先知不成？
　　教室里的哀嚎声音被付正楠一个眼神就镇压了，等稍稍安静的时候，付正楠的视线焦点落到了秦晴的身上。
　　他那严肃的脸上也露出笑容来——
　　“秦晴，课程节奏还适应得了吗？”
　　被突然点了名，秦晴有些猝不及防地抬起脸来，然后才回过神点了点头。
　　她没出声，付正楠也不在意，继续笑着问。
　　“那班里同学都认识了吗？”
　　对于这个问题，秦晴就有些卡住了。
　　毕竟除了闻煜风之外，她大概一个也谈不上认识。
　　付正楠看出她的窘然，却是正合心意，笑眯眯地说：“正合适，这学期班委重组，数学课的课代表还没定下来，就由你来做吧？我给你一份班里同学的花名册，你这两天收发作业，也刚好认识一下。”
　　秦晴一懵，过了两秒反应过来，忙站起身：“老师，我——”
　　不等她说完，付正楠就笑着补充了句：“不用担心别的，班里同学会配合你的。有什么其他问题，你之后再跟我提也行。”
　　话说到这一步，秦晴自然再无法反驳。
　　最后她只能点了点头，蔫蔫地坐了回去。
　　付正楠满意地收回了视线。
　　……
　　这最后一节课一结束，付正楠就拿着份崭新的花名册到了秦晴的面前。
　　“今天下第一节晚自习之后，把昨天给他们发的卷子收上来；谁交了谁没交挨个登记一下，你也认识认识同学们。”
　　“……”
　　秦晴皱着小鼻子看了看那份花名册，等付正楠说完之后她才猝然回神，仰起小脸，杏眼睁得圆圆的：“晚自习？”
　　付正楠被这十足疑问的口吻问得一愣，然后才反应过来。
　　“嗯，你刚从初中部升上来，对高中部的课程条例还不太清楚。高中部这边，晚餐时间之后是要上晚自习的，目前高一高二是两节，高三是三节。之前同学们已经提交了自习意愿书……”
　　说到这儿，付正楠话音一顿，“除了个别同学选择不上自习外，其余所有人都是至少上两节的。”
　　秦晴眨了眨眼。
　　“可我还没跟家里说……”
　　付正楠点头：“没事，等下我就通知一下你的父母。晚餐可以在学校食堂吃，你带现金了吗？”
　　秦晴很想摇头。
　　“没带也不要紧，老师这儿有。”
　　“……”
　　秦晴愁苦地皱了小脸，低下头去，“带了……”
　　那声音要多生无可恋，就有多生无可恋。
　　付正楠倒是完全没听出来的样子，笑眯眯地点了点头。
　　“嗯，那你今晚就在这儿适应适应吧。”
　　秦晴垂死挣扎了一下。
　　“老师……晚自习要上到几点啊？”
　　付正楠：“九点半。”
　　秦晴：“……”
　　付正楠一走，秦晴就趴到了桌上，看起来委屈得都快哭了。
　　一旁没急着赶去吃饭的方晓婧看了全程，此时终于忍不住开口了——
　　“就上个晚自习，你也不用这么活不下去了似的吧？”
　　秦晴此时的心情已经绝望到没精力去想是谁在问自己这个问题了，她趴在课桌上皱着小脸要哭不哭的。
　　“我初中在家里，都是七点就洗漱睡觉的。”
　　方晓婧：“……那你作业怎么办？”
　　“在学校就做完了啊……”
　　方晓婧：“…………”
　　她就不该问这个问题的。
　　与此同时，教室最后一排。
　　李响收拾好了背包，兴冲冲地问闻煜风：“煜哥，今晚哪儿浪去？”
　　闻煜风懒洋洋地一抬眼。
　　“哪儿也不去。”
　　李响懵住，过了半晌才小心问道：“那煜哥你是要……？？”
　　闻煜风看向教室前排某个位置，薄唇一掀。
　　“自习。”
　　李响：“……”
　　作者有话要说：　　李响：我不信，这一定是个假的煜哥。
　

☆、第18章 第十八章

　　李响被噎了好一会儿才回过神来，不由瞪大了眼睛看闻煜风。
　　“自习？？煜哥，你认真的，没开玩笑吗？”
　　“……”
　　闻煜风没说话，只转回视线，疏懒地瞥了李响一眼。
　　李响一缩脖子，没胆地应声：“额那我们先走好了。”
　　“……等一下。”
　　闻煜风喊住，“有一件事要问你。”
　　“哎？”
　　一听闻煜风竟然是要跟自己问事情，李响不无好奇地凑了过来。
　　“煜哥，什么事？”
　　……
　　二十分钟后，高二六班的学生目瞪口呆地看着教室前方——从未在晚自习上露过面的闻煜风从外面走了进来。
　　垂在身旁的左手里还拎了个包装精巧的甜点盒子。
　　闻煜风一路走进教室，五官清俊的面庞上始终带着点玩味的笑意，眼眸倒是始终一瞬不瞬地落点在某个位置。
　　然后他停住了步伐，俯下身去，眸子里的笑色随之浓艶了几分。
　　此时他面前课桌后的女孩儿还恹恹地趴在桌面上，对着虚无的空气某处表情低落，显然并没有注意到他的出现。
　　那双素来漂亮澄澈的眸子都没什么焦点。
　　“忧郁什么呢？”
　　低哑干净的男声蓦地响起，秦晴薄肩一颤，连忙直起腰身。
　　她还有些沉浸在之前的思绪里，望着男生的眼神中也沾上些许茫然的情绪。
　　这还是闻煜风第一次在女孩儿身上见到这样的眼神和情绪。
　　像是一只迷了路的小家猫，那样瑟缩着幼小的身体看着你，瞳孔深处却藏着它自己也不知道的跃跃欲试。
　　只是没等闻煜风去细究，女孩儿已经收敛了自己的神情，低垂下眼。
　　微卷的眼睫在她瓷白的皮肤上打下淡淡的阴翳。
　　“我没事。”
　　女孩儿声音很轻。
　　闻煜风微蹙了下眉，只不过很快就抹平了情绪。
　　他抬手将自己拎着的甜品盒子放到了女孩儿的桌上，声音也不疾不徐，细听似乎还藏着些安抚的味道。
　　“你的晚饭。”
　　“……”
　　秦晴看着那只漂亮精致的小礼盒，不由地一怔。
　　过了几秒她才猝然回神，忙摇了摇头：“学长，我——”
　　“最后一次，我不是你学长。”
　　闻煜风打断她的话音，直起身，弧线锋锐的眉眼间却染着疏懒的笑色。
　　他看着女孩儿，神情间似笑非笑：“而且，按你说的，这只是知恩图报而已。”
　　说完之后，闻煜风没给秦晴再推拒的机会，直接转身走回自己的座位。
　　坐在前排的秦晴对着甜品盒子纠结了好一会儿，才有点犹豫地把盒子推开了些，离着自己的视线远了点。
　　无功不受禄，这个不能吃；最重要的是，妈妈严令说过，甜品和油炸食品一定不能碰……
　　秦晴绷着小脸安抚自己有点躁动的内心。
　　她这边的安抚工作进行了不到半分钟，方晓婧从食堂吃完晚饭回来了。
　　没等坐下，方晓就一眼瞧见了桌上的甜品盒子。
　　她颇是惊讶地看向秦晴：“真没看出来，原来你在吃这方面还挺有研究啊？”
　　秦晴微微睁大了杏眼，目光里藏着探询。
　　方晓婧则是指向甜品盒子：“这家的甜品出名得很，算是一师附近最有名的一家店了。它家卖断货是常有的事——尤其是这一款，每天都是限量出售，而且总也供不应求，我几次都没能买到。”
　　一听这话，女孩儿眼睛都亮了几分：
　　“它很好吃吗？”
　　“……”
　　被这实在太过赤诚的目光盯得有些受不住，方晓婧转开头僵着脸色硬声开口。
　　“我又一次都没能抢到过，我怎么知道……”
　　即便方晓婧明说“好吃”，秦晴大概都不会有这么大的好奇心。但偏偏是“不知道”和“没抢到”这种说辞，顿时让秦晴心里跟被小猫爪子挠过了似的。
　　——单看一眼那盒子，心里都痒的不得了。
　　天人交战了一分钟后，盒子上漂亮的丝带还是被一双小手拆开了。
　　……就尝一口。
　　秦晴绷着小脸严肃地想。
　　几十秒后。
　　秦晴捏着小叉子，感受着口中绵软化开的口感，唇角禁不住弯翘起一个软软的弧度来。
　　女孩儿的眼睛轻轻眯着，看那表情倒像是只午后暖阳里惬意的小奶猫。
　　味道实在太棒了啊。
　　秦晴看着被自己舀了一勺的甜品，纠结了没到一秒，就愉快地推翻了自己之前的决定——
　　嗯，只吃一口太浪费……就只吃这一次好了。
　　…………
　　托这块甜品的福，秦晴料想中令人绝望的第一节晚自习并没有那么难熬，刚开始上自习时的心情甚至还称得上明媚舒坦。
　　只不过由于生物钟的习惯，几乎是第一节晚自习刚过半的时候，她就打起了瞌睡。
　　当晚自习下课的刺耳铃声打响，睡梦里的秦晴一个激灵，被吓得惊醒过来。
　　秦晴初醒时素来迷糊，此时抬起头来望着教室前方人来人往，睡眼朦胧地发了好一会儿呆，之后她的意识和理智才算渐渐回笼。
　　反应过自己此时身在何处，秦晴又慢慢压回小脑袋去，看样子大有再补一个回笼觉的趋势。
　　之前已经无语了半节课的方晓婧终于忍不住了——
　　“数学卷子。”
　　“……”
　　秦晴睡意懵懂地睁开眼，“什么？”
　　方晓婧把自己的数学卷往同桌的女孩儿面前一拍。
　　“班主任让你下第一节晚自习就收数学卷子，你忘了？？”
　　秦晴眨了眨眼，然后猝然醒神。
　　登时意识一片清明，秦晴拿起了自己放在旁边的花名册跟一支签字笔，连忙起身。
　　走出位置去之前，秦晴犹豫了下，还是对已经扭开了脸的方晓婧轻声道：“谢谢你，我真的忘了。”
　　“……”
　　方晓婧没回答，只是握着笔做题的手停了一下。
　　秦晴也没在意，走出座位向着第一列第一个同学的位置去过去。
　　……
　　高二六班有将近五十号人，一直到第一节晚自习的休息时间结束，秦晴才完成了四分之三的工作量。
　　所幸晚自习无人扰乱，也没什么需要维持的秩序，等第二节晚自习开始，秦晴就继续抱着那沓卷子做自己的课代表工作。
　　如付正楠所说，班里的同学都十分配合，交卷、签名井然有序，一点额外的事情都没闹出来。
　　直到最后一列的最后一张位置上。
　　全班四十七个人，除了两个没有出现在晚自习上的人之外，就只有一份没交了。
　　秦晴皱起小鼻子，无奈地看向那个趴在浅灰色软垫上，看起来大概比自己之前睡得都安详的男生。
　　黑色的碎发搭在清俊的侧颜上，高挺的鼻梁也在旁落下淡淡的阴翳；平素那双深邃漆黑的眸子这会儿阖上了，秦晴也是到此时才发现，那人的眼睫纤长浓密，还带着一点微卷的弧度。
　　眼角细长微挑，只看这双眼睛，熟睡时倒是安静漂亮得像个女孩一样。
　　只不过下一秒，秦晴的脑海里就浮现起男生醒着时的眼神。
　　即便疏懒散漫，眼神转停间还是会不经意地流露出让人想退避的戾气……
　　在原地发了会儿呆之后，秦晴慢慢回过神，垂眼看了看自己手里的花名册。
　　她叹了口气，走到男生的桌旁，停下了。
　　素净白皙的小手伸出去，在男生的手臂上轻轻拍了下。
　　——
　　“闻煜风，你该交数学卷子了。”
　　女孩儿的声音很轻很软，但在此时安静的班级里，却足够让后排许多人背影一滞，然后纷纷惊恐地转回脸来。
　　那眼神就好像刚刚她喊出口的是什么洪水猛兽。
　　——也确实是。
　　全校都知道闻煜风不好惹，但只有六班的学生知道，跟起床气发作之后的状态相比，平常的煜哥简直“友善”得像个天使。
　　果不其然，两秒之后，在众人惊恐的目光里，趴在桌上的男生动作缓慢地直起上身来。
　　清俊的脸庞上面无表情，薄薄的唇抿着锋利的弧度，低气压全开。
　　而那双漆黑且焦点未聚的眸子，就更是像被冰封住了一样，内里透出的凶戾情绪，只对视一眼都叫人胆寒。
　　连秦晴都被男生那骇人的眼神和表情惊了一下。
　　她情不自禁地退了半步，口中轻轻地“啊”了一声，随即反应过来：“抱歉，我……”
　　只是还没等她说完，对面黑眸里的焦点渐渐定住。
　　“……秦晴？”
　　女孩儿纤细的身影和有点慌张的神色映入黢黑的眸子里，里面的冰冷消融，男生微微眯起眼来，神情间还是有些未褪去的危险痕迹。
　　秦晴被那眼神盯得身体发僵，不知为何就想起了即将捕猎的凶兽。
　　但她犹豫了几秒，还是抬了下手里的那沓卷子。
　　“我来收卷子……班里只有你没交，付老师会训你的。”
　　女孩儿的声音轻柔，精致的眉眼在灯光下温软可人，连被之前男生眼神所慑而有点紧张的呼吸，都引人微醺。
　　闻煜风一语未发地看着她，两颗琉璃石似的黑眸里光色斑驳，不知名的情绪在眼底微闪。
　　过了十几秒，男生撇开脸，眼底的情绪悉数褪去，露出的侧颜线条清隽锋锐。
　　初醒的嗓音低沉微哑，似乎还隐着无奈和压抑——
　　“……我起床气很重的，小同学。”
　　作者有话要说：　　小同学并不知道自己刚刚逃过了什么:)


☆、第19章 第十九章

　　闻煜风开口的声量并不高，却足够后面几排的学生听得清楚了。
　　惊讶自然是难免，但更多的，还是众人互相交流而产生八卦共鸣的眼神；更有几张课桌的同桌两人干脆凑到一起低声私语起来。
　　对于这一切，秦晴并无察觉。
　　似乎还停留在耳边的声音尚染着初醒的磁性沙哑，细听又有莫名的撩拨，秦晴沉默了几秒才把之前被吓退的半步踩了回来。
　　她绷起小脸来认真地看着闻煜风：“可是，闻同学你卷子没交。”
　　“……”
　　玻璃窗映着的清俊面庞上，剑眉微挑，漆黑的眸子轻眯了下。
　　男生不疾不徐地转回脸来。
　　“你叫我什么？”
　　秦晴犹豫了一秒，把自己之前的话重复了一遍。
　　“闻同学，你卷子没交。”
　　然而闻煜风丝毫没有被她想强调的重点带离这个话题，反而是黑眸里愈发闪起危险的光色来。
　　“‘闻同学’？”
　　“……”
　　秦晴这一次没有接话，而是把细细的眉皱了起来。
　　她觉得这个人实在是太挑剔了——
　　“学长”不可以，“同学”也不可以，难道一定要像别人一样称呼才行吗？
　　可她又实在有点喊不出口。
　　秦晴细眉蹙得愈发紧了些，最后只得装作没听见闻煜风的反问，垂眼看着花名册。
　　“只差你一个人的卷子了。”
　　“……”
　　心知场合时机都不对，闻煜风也没再继续深究这个称呼的问题。
　　他收敛了眉眼神色间那点微微锋芒的情绪，转而一掀薄唇，似笑非笑地颓懒了意态。
　　“我不做作业。”
　　秦晴皱起眉，眼神不赞同地望着男生。
　　“不做作业不好。”
　　对于这个有点耳熟的语句，闻煜风实在有些压不住唇角的上扬。
　　他眼帘一掀，漆黑的眸子里噙着笑色：
　　“怎么不好？……以后会找不到好工作，也没有小姑娘愿意嫁给我？”
　　“……”
　　想起上学期高一数学组那一幕的对话，秦晴脸颊一红。
　　知道从这人手里是拿不到了，秦晴抱紧了手里的一沓卷子，带着点气睖了闻煜风一眼，然后转身跑掉了。
　　直到见着女孩儿娇小的身影从教室门口消失，闻煜风才垂了眉眼，低笑了声。
　　过了两秒，他蓦地抬眼，有几分凌厉的视线扫过大半个教室。
　　即便黑眸里尚留有几分薄笑未来得及全部褪去，那已经渐渐凉下来的眼神还是让偷偷观察这里的学生心里一惊，然后纷纷转回目光低下头。
　　不管那个和新同学玩笑亲近的闻煜风让他们有多陌生，都没法改变这人一个眼神就能拉开的距离感。
　　而让他们都觉着陌生的那个例外的存在，也只有这位新同学一个而已。
　　…………
　　距离第二节晚自习结束还有五分钟的时候，秦晴已经收拾好了自己的背包，盯着挂在最前面的钟表一脸严肃。
　　这种时间里，秒针总是走得格外地慢。
　　哪一会儿一个错神不注意，她还会怀疑这个秒针它是不是瞒着自己偷偷往回转了一点。
　　在这样连续怀疑钟表成精几次之后，秦晴终于等到了第二节晚自习的最后一分钟……
　　三十秒……十五秒……
　　就在秦晴准备在心里倒计时十个数的时候，静谧的教室里，一阵极轻的脚步声响起。
　　还没等秦晴好奇地转过视线去确认情况，一道阴影已经被教室的灯光拉下，投在了她的身上。
　　身量颀长的男生插着裤袋站在她的桌旁，清俊面庞上笑意疏懒。
　　“挂钟都快被你盯穿了，小同学。”
　　说完话，闻煜风便继续抬步走出了教室。
　　独留秦晴坐在位置上脸颊渐红，而反应过来的学生里也传出一阵压抑的笑声。
　　一众如芒在背的目光让秦晴几近羞恼，所幸在男生身影消失在门外之后，下课铃声便打响了。
　　秦晴毫不犹豫地站起身，顶着大半个教室善意的笑声小跑了出去。
　　走廊上这会儿学生还少得很，多是要留校上三节晚自习的；即便只上两节，往往也是悠闲自得，少有如秦晴一般迫不及待归心似箭。
　　秦晴却也没心思管那么多，只一心一意地想要尽快赶回家，然后赶紧窝进她柔软的被窝里。
　　只不过她这儿刚下楼，出到门廊下面，才迈出第一步去；身体斜后方，门廊旁的墙角传来一声低笑——
　　“甜甜。”
　　秦晴意外受惊，“啊”了一声向旁边躲了半步。
　　等她转回头去定睛一看，站在那儿斜倚着墙面，插着裤袋似笑非笑地睨着她的自然不是别人，就是刚刚先她一步离开的闻煜风。
　　也只有这人才会在学校这种公开场合直呼她的小名了。
　　秦晴只来得及庆幸此时不是在教室里面，身边也还没有什么学生经过，并没有被第三个人听见自己那羞耻的小名。
　　等这个想法落定之后，秦晴几乎没什么考虑的，扭回头就快步往校门的方向走去。
　　尽管没得到半句回答，闻煜风还是借着路灯微微醺黄的灯光看清了秦晴脸颊上的晕红。
　　他心情大好地扬唇一笑，直身离开了斜倚着的墙面，迈开长腿不紧不慢地跟了上去。
　　离着校门这不短不长的几百米的路，让秦晴充分认识了腿长差距带来的行进速度悬殊的问题。
　　至少她觉着自己就快拿出跑800米第一圈的最高水平了，那人依旧闲适散漫地跟在她的后面。
　　——甚至似乎散步似的，连手都没从裤袋里拿出来。
　　秦晴把视线从被路灯拉到自己身前的影儿上挪开，微微瘪着嘴巴拽紧了背包带。
　　赌气的脚步终究受困于体力，而不得不慢了下来。
　　在后面不远不近地吊了大半条校园林道的闻煜风薄唇微掀，这一路观察过来，他自然看得出，此时女孩儿已然放弃了跟自己拉开距离的想法。
　　闻煜风索性提了几分步速，将两人之间原本就并不远的距离缩短至无。
　　他走到了女孩儿的身侧，然后慢下步子。
　　一直并排走出了好几米去，闻煜风都并未开口，就那么安安静静地走在秦晴的身旁；面上笑意似有若无，意态疏懒散漫。
　　从这人到自己身旁时就开始憋气的秦晴涨得小脸微红，终于按捺不住先转过脸去开了口。
　　“……你别跟着我呀。”
　　女孩儿的声音柔软轻和，即便微恼也避不开让人觉着可爱。
　　若非她这开口就是想把自己推得远远的，闻煜风觉着大概说什么他都会答应的。
　　……这就有些可怕了。
　　闻煜风心情复杂地垂了眼，看着站在自己旁边小小一只的女孩儿，眉眼间惯有的锋锐不自觉地温和下来。
　　“你不是第一次上完晚自习才回家吗？既然顺路，我送你回去。”
　　“……”
　　女孩儿犹豫了几秒，似乎想说句什么，只是话到嘴边她又改了口——
　　“学长，为什么？”
　　秦晴睁大了眼睛，带着好奇和探究去问身旁走着的男生。
　　她确实没法理解，为什么好像从一开始，这个人在自己面前的所作所为就跟曼雪口中的那个一中的校霸不甚相同。
　　如果说之前那些浅显的偶遇还不让足以让她产生想要探究原因的好奇心的话，那么从她转来这个班级开始，两个人终究是要不可避免地发生交集——她没办法再放任这个无法界定也无法给出答案的问题一直摆在她的面前。
　　女孩儿这问题问得没头没尾，只是闻煜风垂眼和秦晴对视了两秒之后，竟也就有些奇妙地知晓了她想表达的。
　　闻煜风沉默了几秒，低笑了声，侧开脸去。
　　“我不知道。”
　　他素来坦荡，无论对人对己。
　　所以他说不知道，便是真的不知道。
　　“……”
　　但秦晴此时还没能看到或理解闻煜风性格里的这一点，所以随着男生那一声轻笑和听起来有些敷衍的回答之后，一点和之前都有所不同的恼然浮上心头。
　　秦晴垂了眼。
　　过了几秒，她轻声开口。
　　“学长，今天的甜品很好吃，谢谢你。之前你帮过我的那些，也谢谢你。……不过就算是你说的知恩图报，我觉得我们也早就该两清了。”
　　“……”闻煜风眼睛一眯，直觉女孩此时心情有些不愉，他刚要开口，就被截住了话音。
　　“我回家的事情谢谢学长关心，不过妈妈已经通知过我堂哥了，以后他会来接我放学。”
　　秦晴憋着一口气说完这些话，再仰起脸来看向闻煜风时，她依旧脸颊微红，只是那双黑白分明的眸子里却已然澄澈而清明。
　　“所以，学长，我们以后可以不必再‘知恩图报’；到这儿，就刚刚好了。”
　　说完之后，秦晴没给闻煜风多言的机会，她只飞快地补了最后一句。
　　“我先走了，学长再见。”
　　说完，女孩儿像只翩跹的蝶，头也不回地出了已然近在咫尺的校门，跑向等在松树下的那个男生。
　　那人笑着接过女孩儿的背包，然后拉着女孩走向了一旁的停车区。
　　闻煜风就站在距离校外之后一步之遥的大门内，他微微眯着眼睛，一瞬不瞬地看着那辆车出离视线。
　　直到连车尾的影儿都再看不见。
　　站在原地的闻煜风垂下眼。
　　被遮住的漆黑眸子里，冰凉而危险的情绪在其内盘旋。
　　——
　　亲眼看着自己的女孩儿被别人牵走却没资格伸手抢回来的这种感觉……
　　果然是真的……很让人暴躁啊。
　　半晌后，闻煜风慢慢抬了视线，望着早就没了影儿的某个方向，薄唇的唇线慢慢挑了起来。
　　眼底却不见半分笑色。
　　而另一端，已经开出去的轿车里，驾驶座的秦昊稍侧过视线，看向后视镜里的女孩儿。
　　精致漂亮的小脸微微绷着，没有任何情绪显露。
　　但跟秦晴一起长大的秦昊却知道，这个模样的堂妹一定是在因为什么事情而闷闷不乐。
　　“小晴。”
　　秦昊一边打着方向盘一边开口问道：“还在为上晚自习的事情不开心？”
　　秦晴在秦昊的话声里回过神，然后她摇了摇头。
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　“……”秦晴看着窗外掠过的学生放课回家的身影，沉默了几秒才小声问道，“二哥，你在学校里面，也会随便招惹小姑娘吗？”
　　这个问题让秦昊心虚地一默。
　　过了一会儿他才清了清嗓子：
　　“咳，那什么……人之常情嘛，漂亮的事物总是让人想亲近的。更何况你二哥我至今单身，完全拥有向往恋爱的权利嘛……”
　　秦昊正努力思考着该怎么编排这段借口，脑子里却是有个想法嗖地一下闪了过去。
　　原本有点尴尬的表情顿时一变：“你新班级里有男生撩你了？？”
　　秦晴转回脸来，疑惑地重复了那个字眼：“撩？”
　　秦昊表情更急地解释：“就是无缘无故地对你好，还动不动就拿话跟你戏弄玩笑。”
　　“……”
　　秦晴沉默了一会儿，转开了小脸，看向车窗外。
　　“没有的。”
　　秦昊松了口气，但显然还是有些不放心。
　　“小晴，那种花言巧语的都是些坏小子，你可千万不要被他们三言两语或者一点小恩小惠就骗了啊。这种人套路多了去了，还不知道用那些手段逗弄过多少小姑娘了呢。”
　　秦晴这一次沉默的时间更久，之后她才慢吞吞地点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　…………
　　第二天到学校时，秦晴多少是有些不安的。
　　毕竟前一天晚上，她刚用那样决然的态度拒绝了那人的所有好意。尽管之后秦昊的话稳沉了她有些内疚的心情，但想到今天可能又要跟那人有什么交集，秦晴就觉着格外地心不在焉。
　　只不过到了教室里面，她才发现那人根本就没出现在课堂上。
　　甚至直到上午第三节课前，男生才从教室前门懒洋洋地走了进来。
　　走进来的人连书包都没拿，只干净利落地穿了一身校服，领带微松，小西装外套解了扣子，露出那人劲痩的腰身；衬衫衣尾平整地垂在裤子外面，却依旧看着双腿修长笔挺。
　　他一语不发地从教室里走过的时候，沿途的学生都自觉收敛了打闹的动作和声音，等他经过之后，才稍稍恢复了原样。
　　只不过这一次，让众人意外的是，坐在第一排的女孩儿也没有得到他多停留的一秒。
　　——
　　走过秦晴身旁时，闻煜风眼也未抬，像是跟坐在那儿的人毫不相识一样。
　　秦晴心里难免是有些遗憾的，毕竟算起来，这人也是她认识的第一个谈得上“朋友”的异性同学了。不过除掉遗憾之外，女孩儿心里还是松了口气的情绪更多一些。
　　只可惜，秦晴这口气并没能松得太久。
　　上午的最后一节课之前，语文课代表拿着任课教师的教材走进教室。
　　课代表一边将书本放上了讲台的桌子，一边对底下的同学提醒。
　　“下节课老师会抽查课文背诵情况，大家尽快准备吧。”
　　一听这话，班里还在闹腾的顿时慌成了一团，纷纷回了位置翻找语文书，开始临时抱佛脚了。
　　秦晴尚有些懵着，就见自己同桌的方晓婧也快速地结束了和后位的交谈，转身拿出了语文书，将书页翻得哗啦啦地响。
　　似乎察觉了秦晴的目光，方晓婧抽了翻书的空隙转回头来说了一句：
　　“这学期新换的这个语文老师特别严厉，抽查背诵没通过的可要去办公室里挨训丢人。你赶紧借本语文书吧，我顾不上你。”
　　秦晴顿了下，点了点头。
　　等方晓婧转回头去，秦晴就有点愁苦地皱起小脸来。
　　……这就有些尴尬了哎，她昨天才跟那人那样说了，今天怎么也不该跟人借书啊。
　　可高二年级里她又确实没有什么认识的人……
　　与此同时，教室后排。
　　都快走到教室后门外面，李响才发现身后没人，他愣了一下放远了视线，果然便见闻煜风正停留在过道。
　　男生清隽的眉眼微微蹙着，似乎在迟疑什么。
　　李响好奇地掉头走了回去，“煜哥，怎么还不走？”
　　他声量还没提起来，便见站在那儿的闻煜风已经转身，从身后杂物架上那崭新的一排教材里拎了本语文书，然后往前排走去。
　　一看明闻煜风走过去的方向，李响立刻起了八卦的心思，蹑手蹑脚地跟了过去。
　　凭借腿长优势，闻煜风没几步就来到了第一排旁边的过道位置，他停了下来，侧过身去。
　　一见男生身影停住，周围的背诵声音顷刻都压低了不少声量。
　　而座位上，再一次感觉到阴影降临，秦晴犹豫地仰起小脸，看向对方。
　　……真高哎。
　　小脖子仰得有点酸，女孩情不自禁地在心里感慨着。
　　闻煜风自然不知道女孩儿此时在想什么。
　　见秦晴抬起脸，他神色淡淡地把手里的书晃了下。
　　“要用课本吗？”
　　那模样就好像是在拿小鱼干诱哄自家不听话的小奶猫。
　　“小奶猫”有点内疚地点了点头。
　　……这人真好，都不计较自己昨天那样说的。
　　还没等秦晴这么想完，就听见男生低哑磁性的声线染上几分薄笑——
　　“可你昨天说了，我们已经两清了。——所以，我可以把课本给你，但作为交换，你要答应帮我一件事情。”
　　“……”
　　秦晴一默，但想想相遇以来的诸多事情，她觉着闻煜风应该不会提出什么过分要求。
　　而且她也确实对他有些歉疚，能做点什么帮到他的事情，也是再好不过了。
　　这样想着，秦晴便模样乖巧地点了下头。
　　男生见景，薄唇微掀。
　　然后他抬了眼——
　　“叫我一声。”
　　秦晴：“……？？？”
　　闻煜风眼睛微微眯了起来，耐心地重复了一遍。
　　“叫名字，三个字，一个都不能落。”
　　他目光一瞬不瞬地盯着女孩，“叫了就把书给你。”
　　秦晴：“…………”
　　这一片区域的背诵声，终于在这一句话之后，彻底地安静下去——
　　陷入了一片死一般的寂静里。
　　作者有话要说：　　停止背诵的同学们：最近的煜哥……就很迷。
　
☆、第20章 第二十章

　　在闻煜风说完这段话之后，这一块区域的安静渐渐蔓延到整个班级里。
　　后排的学生还有些不明所以的，但此时也都没有问，只睁大了眼睛观望着这里。
　　秦晴在男生话音落后，懵了好几秒，然后才轻轻地眨了眨眼。
　　“你说的帮……帮你做的事情，就是这个么？”
　　不知道是因为紧张还是因为别的情绪，秦晴说这话时甚至带着点不自觉的结巴。
　　闻煜风从昨晚开始都一直抑郁着的心情，在此时难以言喻地明媚起来。
　　他唇角弧度又扬了几分。
　　“对。”
　　男生伸手撑上女孩儿课桌的桌沿，就势俯身下去。
　　声音被压得低哑，带着刻意也或是无意的惑音：
　　“乖……叫我听听。”
　　“……”
　　之前就跟过来的李响此时已经是目瞪口呆地看着眼前的场景了。
　　他不知道别人什么感觉，但至少他作为一个同性，都不得不承认——他们煜哥此时那个声音，简直像是带着让人从骨子里发酥的魔力。
　　而秦晴作为首当其冲的那个，不但得承受着眼前这人低沉的声线冲击，还要顶着那双漆黑眸子透出来的有点危险的眼神。
　　只纠结了两秒，秦晴就选择了生物本能带来的规避直觉。
　　她慢吞吞地摇了摇头，把那本语文书向着闻煜风的手边推了推。
　　“不喊。”
　　“……”
　　闻煜风那双漆黑的眸子当即像是泼了浓墨一样。
　　他直直地盯着女孩儿，直到秦晴垂了眼，不再跟他对视。
　　黑眸里某种晦暗的情绪一闪，闻煜风轻笑着直起身，手里的书松开，任它完全躺到了课桌上。
　　“那算了。”
　　他似是浑不在意也漫不经心，脚下方向一拧，便头也不回地走出了教室。
　　后面还呆着的李响骤然回神，连忙加快步伐跟出去。
　　路过秦晴的时候，他也没忘向着抬起脸来的女孩儿竖了下大拇指。
　　“厉害。”
　　李响给女孩儿做口型。
　　“……”
　　坐在原处的秦晴轻轻抿起唇，低垂下小脑袋去。
　　她绷着小脸看着躺在自己面前的那本崭新的语文书，过了好一会儿，才慢慢伸过手拿了起来。
　　而与此同时，李响追出教室门去，刚准备直接转向楼梯，步伐就停了下来。
　　他抬头看向相反的一侧——
　　之前一副无所谓模样出了教室的人，此时正眸色深沉地站在窗边，修长骨感的食指和中指之间夹着一根没有点起的香烟。
　　李响愣了一下。
　　这还是他第一次见闻煜风在学校里拿出香烟来——尽管并没有点上。
　　在他的印象里，闻煜风虽然被老师跟同学们视为最无法无天的存在，但却从来不规避除了旷课之外的任何纪律。
　　——按闻煜风的话说，自力交上全部学费后，上不上课学不学习就是学生个人的选择自由，跟学校没有关系。
　　而除了这一点之外，无论是穿校服、还是禁止抽烟打架的规定，至少在校内，闻煜风是从未违背过的。
　　那今天……
　　李响越想越觉着不对劲，小心翼翼地走上前去，放轻声音问了句。
　　“煜哥？”
　　“……”
　　过了几秒，闻煜风才无声地转回视线。
　　他目不瞬地看着李响，漆黑的眸子里情绪深沉。
　　这副神情模样，让李响心里一惊。
　　但他没敢把自己的情绪表露出来，只愈发谨慎地措辞：“煜哥你……对新同学……是认真的么？”
　　闻煜风没说话。
　　李响咽了口唾沫：“可是新同学她跟我们的差距……好像有点儿……大啊。”
　　说完话李响就觉着心虚。
　　——那哪儿是“有点儿”大，人家一个跳级的被各科老师捧在手心的三好学生乖乖女，怎么看也不像是会跟他们有什么交集的模样啊。
　　更何况是他们煜哥……
　　李响单一想象这两人在一起之后会给老师们带去的冲击，都觉得有点想打个寒颤。
　　真到那时候，怕是老付都得发疯。
　　“有多大？”
　　就在李响走神地想着这些事情的时候，耳边低沉的男声蓦然开口。
　　李响一呆，意识回笼，尴尬地应了声：“……啊？”
　　“没什么。”
　　男生转开视线，他唇角微抬，插着口袋提腿向楼梯口走去。
　　“走吧。”
　　…………
　　一师中学并不大，再加上各科老师们为了督促各班学生而进行的不遗余力的宣传，秦晴跳级进入高二的事情很快就在高中部传开了。借着之前方兴未艾的“小才女”的名头，再加上那副姣好的面容，她很快就在高中部各班“被”刷了一波存在感。
　　只不过在借书风波过去之后，没有了闻煜风的“例行关照”，秦晴的生活终究还是因为她的性格，回归到了从前的平静状态。
　　升入高二年级刚好一个周后，仍旧是一个平常的学习日，一大早秦晴就收到了一个陌生号码的来电。
　　“喂，是秦晴吗？”
　　电话对面的声音欢欣鼓舞。
　　秦晴一怔，继而恍然：“卓安可？”
　　女生在电话对面“咯咯”地笑了起来。
　　“一个周没联系你，我还担心你已经把我忘了呢！”
　　“怎么会……”秦晴唇角微弯，“你今天怎么想起联系我了？”
　　“因为我今天听说了你的消息啊。”
　　卓安可在电话里笑着，然后神秘兮兮地压低了声音，“我听说，你跟我们闻校霸一个班了啊？？”
　　秦晴一听卓安可提起那人，不由一顿。
　　过了几秒她轻应了一声：“对。”
　　“那可方便了哎，”卓安可连声笑着，“那你岂不是可以近水楼台先得月了？”
　　“……”
　　秦晴一懵，她眨了眨眼，“我跟他只是普通同学。”
　　“普通同学？？”
　　卓安可把声量一提，然后似乎才有些不好意思地压低下来——
　　“我可是第一次听说闻校霸专门为了哪个女生跑到别的班级哎，他对你怎么可能是普通同学？？”
　　没等秦晴再接话，卓安可就又补充了句：“我跟你说，学校里觊觎闻校霸的可是大有人在，就算是他那位绯闻女友都没有过你这待遇哦！”
　　秦晴听了这话，垂眼遮住眼底情绪，沉默下来。
　　卓安可似乎是听出秦晴不愿再继续这个话题，眼睛一转，将话题引开。
　　“课间操的时候，我去你们班找你吧，你不要乱跑哦。”
　　“今天？”
　　秦晴一怔。
　　“对啊，怎么了，不方便？”
　　“……不是，你来吧。”
　　秦晴允道。
　　“好，就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　……
　　上午第二节课的下课铃声打响，兴许是依仗课间操的时间漫长，教课的地理老师拖了将近十分钟的堂。
　　最后在全班学生隐约的怨声里，地理老师总算有点意犹未尽地喊了声“下课”，全班同学都舒了口气。
　　秦晴也收好自己已经发下来的课本，抬眼看向教室外面。
　　按照时间来说，卓安可现在估计已经在教室外面等了一会儿了。
　　果不其然，第一个走出去的学生似乎是被什么人堵在了教室门口。
　　停了一会儿之后，那个学生转回头来，趁着此时刚下课还算安静，抬高了声音对着教室后排喊了一嗓子——
　　“煜哥，我们凌校花找你。”
　　教室里安静了一瞬。
　　一瞬之后，低声的私语和隐约的起哄声在班级的各个角落里响了起来。
　　……原来不是找她的么？
　　都已经准备站起来的秦晴有点无奈地坐了回去。
　　不过，“凌校花”……
　　如果她记得不错的话，卓安可好像说过，那个女生就是闻煜风的前女友？
　　还不等秦晴回忆结束，她的课桌旁，一道修长的身影擦了过去。
　　秦晴还没来得及做什么反应，下一秒，叫过闻煜风的那个男生又冲着教室里面喊了一嗓子——
　　“秦晴同学，门外也有人找。”
　　“……”
　　还未停歇的哄闹声戛然而止。
　　前排的气氛莫名地有点尴尬。
　　毕竟一个周之前，闻煜风对他们班里新同学的特殊照顾，他们每个人都是看在眼里。
　　而此时偏偏在同一时间，两个人都被叫了出去。
　　如果找新同学的是个男生，那岂不是直播修罗场……
　　想到这一层，班里好多学生眼睛都亮了。
　　也就没人注意，已经走到了教室前方的闻煜风步伐蓦地一停，同时眼睛微微眯了一下。
　　危险的情绪在他眼底一掠而过。
　　不过须臾之后，这丝情绪就被按捺下去。他重新抬腿，走出了教室。
　　在他后面几米远的位置，秦晴也站起身来，离开了自己的位置。
　　等她刚走到教室讲台旁，转向门口方向时，便见着停在门外的男生侧眼一瞥，伸手把门拉合在两人之间。
　　“砰”的一声，教室里等着看热闹的学生都愣住了。
　　秦晴也呆了一秒，反应过来她连忙跑过去拉教室的门，却无论如何也拉不开了。
　　而此时，教室门外。
　　凌雨一见到闻煜风身影，便目露愉悦地抬脚走过来。
　　只是还没等她开口，倚着墙棱、单手背在身后将前门拉得纹丝不动的男生蓦地抬起视线。
　　他的面上挂着三分薄笑，在门外这几人身上扫过的眼神却带着寒凉的温度——
　　“你们谁找秦晴？”
　　作者有话要说：　　闻煜风：听说有男生来找我家甜甜【磨刀】


☆、第21章 第二十一章

　　秦晴被堵在了教室门里面，心情是气恼又无奈，她真不知道闻煜风是想做什么，但直觉也不是什么好事情。
　　而除了她以外，原本都准备出门的学生就更是无辜了。
　　众人面面相觑，到最后也没有哪个敢过去给秦晴搭把手，一起把门拉开的。
　　秦晴只得透过教室门上那一块窄玻璃，看着外面始终半倚半靠在墙棱上的男生的背影。
　　外面隐隐约约地说了好几句，她才见那人终于松了手，转回眸看向教室里面。
　　两人的目光隔着块玻璃交汇。
　　秦晴微恼地睖着闻煜风，外面的人却微掀了薄唇，伸手推开了教室的门。
　　门开之后，男生仍是懒洋洋地斜倚着门框，似笑非笑地撩起眼来望着秦晴。
　　那副漫不经心的恣肆模样让秦晴更是气恼，她咬着细白的小牙睖了闻煜风一眼，这才往旁边一迈步，要绕开男生出教室去。
　　只不过这一步刚踏出，秦晴的重心还没来得及跟着一起落过去，她的手腕就叫人一把攥住了。
　　“对不起啊，小同学。”
　　男生唇线微挑，漆黑的眸子轻轻眯着，眼神里带着疏懒散漫的笑色——
　　“我不是故意关门的。”
　　这道歉显然是半点诚意都不存的。
　　秦晴一时之间恼得很，只是挣扎了几下，也没能把自己的手腕从那人的钳制下脱离出来。
　　教室里里外外都有学生瞧着，隐约的窥探目光间或声声私语都让秦晴觉着无地自容，她的双耳渐渐染了粉意，漂亮的小脸却越绷越紧——
　　“你松开。”
　　她压着声音恼他。
　　闻煜风微一挑眉，“我这不是在给你道歉么。不面对面的话，多没诚意？”
　　“……闻煜风！”
　　女孩儿气得极了，到底还是不高不低地喊出男生的名字来。
　　教室里外的学生受了惊似的，连那些没注意到这边的，也忍不住纷纷望了过来。
　　——这样就算他们闻校霸动了怒，他们也好提早知悉尽快防范。
　　“……”
　　闻煜风的黑眸里，诸般情绪骤然一沉。
　　半晌后他垂了眼，低笑起来，修长漂亮的手指一根一根从秦晴的手腕上慢慢松离。
　　“以后记得都这么喊。”
　　他微微倾身，居高临下地看着女孩儿，黑眸里笑色熠熠：“乖。”
　　说完，闻煜风没再多停留，侧转过身走到了一旁。
　　被无视了很久的凌雨表情复杂地看了秦晴一眼，然后才有点心不甘情不愿地追了过去。
　　“这就是你说的‘普通同学’啊？”
　　有个含笑的女声在秦晴的耳边响起，还没平复心情的秦晴转了过去，正见着卓安可走到自己身边。
　　卓安可停下来之后才继续打趣：“别说是普通同学了，就闻校霸那几个形影不离的跟班也没胆直接喊他全名吧？”
　　秦晴垂了眼，小脸绷得紧紧的——
　　“他爱好独特，就喜欢别人叫他全名，下次你也这么叫好了。”
　　“哎哟，这我哪儿敢？”卓安可笑着连连摆手，过了一会儿她停了声音，侧转向那两人站着的方向，“不过，人前女友都找上门来了，你再不抓紧机会，人可能就跟我们凌大校花跑了啊。”
　　秦晴看向那两人中的女生。
　　“她就是凌雨吗？”
　　卓安可看热闹不怕事儿大的心思顿时翻了起来，痛痛快快地应声：“对啊对啊，就是她。怎么样，是不是感觉有危机感了？？”
　　秦晴仍旧是望着那方向，感叹了句：“她个子真高，长得也很漂亮。”
　　卓安可闻言，摆出一副恨铁不成钢的模样：“你可别妄自菲薄啊！你的长相模样一点都不比她逊色，五官更是比凌雨有味道多了。至于身高问题……”
　　卓安可卡了一下，过了两秒才尴尬地清了清嗓子：“这个是先天基因决定的，而且像你这样小小一只的也很可爱啦…
　　“小小一只”这个形容让秦晴很是怨念地看了卓安可一眼。
　　卓安可赔了个笑脸转开话题：“不过刚刚你跟闻校霸什么情况，他为什么不让你出来，还问谁来找你的？”
　　秦晴一怔：“他问这个了？”
　　“对啊，”卓安可摆出一副后怕模样，“当时那表情眼神可骇人得很，我还以为是我怎么得罪着他了呢。”
　　没等秦晴接话，卓安可又道：“不过我承认之后，倒也没闹出什么事情来——所以我才觉着很奇怪啊。”
　　秦晴一时之间也没想出个所以然来，便只点了点头，没再继续接这个话头了。
　　而此时，另一边相对而立的两人里，闻煜风插着裤袋斜靠着墙面。
　　“有事？”
　　男生的声调懒洋洋的，带着点不耐情绪。
　　即便是跟对面的女生相对而站，他的视线余光还是时不时瞥向教室正门外面的方向。
　　凌雨将这些收入眼底，神情有些难看。
　　过了几秒之后，她还是轻声地开了口：“后天就是周末了，你有什么安排吗？没有的话，我想请你去——”
　　“没时间。”
　　这回答几乎是不假思索，语气却带着点漫不经心。
　　“……”
　　凌雨脸色一白，抬眼，“可是李响说你没有什么事——”
　　她话声的末尾部分，在男生倏然转来的寒凉视线里自觉消了音。
　　闻煜风凉凉地看了女生片刻，不耐烦地转开目光。
　　“我不喜欢有人跟我周围的人打听我的任何事情，你最好别总试图惹恼我。”
　　“另外，”闻煜风声线冰冷。“我知道有人在传什么‘前女友’的鬼话，我也知道到底是谁在后面推波助澜。”
　　说完，闻煜风抬眸，看着凌雨已经近乎苍白的那张脸。
　　“看在李响的面子上，我可以不计较你以前所作所为——但你记得，我忍耐有限。”
　　说完，闻煜风冷淡地收回视线。
　　抬腿离开之前的最后一秒，余光里尚残留在视网膜上的影像仍旧是凌雨的模样。
　　想了几秒之后，闻煜风轻“啧”了一声。
　　——
　　“校花”？
　　到底哪儿有他的小同学好看了？
　　…………
　　凌雨来找闻煜风之后过了没几天，学校里就传开了个新消息。
　　说是校花已经澄清了：她跟闻煜风没有任何关系，只是普通同学。
　　这种八卦消息素来传得最快，卓安可第二天一知道这件事，立刻给秦晴发来了条短信——
　　“还真是我冤枉闻校霸了，看来两个人还真没有过男女朋友关系呢。要是这样的话，你就真是第一个跟闻校霸关系不一般的了，抓紧机会啊！”
　　收到短信的时候秦晴正在吃早餐，看见消息提醒打开之后，立刻就被呛了一下。
　　等回过神，她都没来得及在意卓安可最后的“鼓励”，只疑惑地回复了一条——
　　“他不是有过很多女朋友吗？”
　　“哎？你听谁说的？”
　　“……”
　　秦晴想了想，并没有把林曼雪供出来，只回道：“我来一师之前，听当时的同学说的。”
　　“哇，那你可把人冤枉狠了，那些都是传言而已，可信度不高的。至少在一中里面，凌雨还是第一个被传言是闻煜风女朋友的人呢。所以大家才会那么好奇，都急于求证这一点啊。”
　　秦晴一默。
　　——
　　真是她把那人冤枉了？
　　其实，他或许并不是自己想象中的那种很轻浮的男生吗？
　　秦晴正想着，手机一震，又一条短信发了过来。
　　“而且你得知道，在你出现之前，我们可没听说煜哥对哪个女生这么亲近过；别说主动，就算好多女生找上门去告白，也都会被吓回来的。”
　　“……”
　　秦晴握着手机垂了眼，心情有点莫名。
　　这么看来，倒真是她把人给冤枉了。
　　……而且还因为自己单方面的想法，对那人说了那种过分的话。
　　一想到这一层，秦晴觉着都有些食难下咽了。
　　“甜甜啊，你怎么还不吃呢？”
　　秦奶奶在餐桌对面问。
　　秦晴回过神来，放下了手里的餐具，推开椅子起了身。
　　“奶奶，我不吃了，我去上学啦。”
　　“哎你这孩子，也不差这一口，吃完再走嘛！”
　　“不吃了，我要来不及啦奶奶……”
　　……
　　早上到学校前的一路上，秦晴都在想着该如何跟那人表达歉意，只不过越想她越有点怂了；等到教室里面，见闻煜风仍旧没露面，秦晴便连最后一分心思都磨了个干净。
　　而且从卓安可昨天来之后，那人也再没跟她说过一句话，想来是自己之前那天晚上说的话还是惹恼了对方，这会儿再让她自己主动找过去……
　　秦晴叹了声气，把背包放到了课桌上。
　　“哎，秦晴。”
　　正在秦晴走神的时候，她身后传来个声音。
　　秦晴本能地应了一声，转回头去。
　　是他们班里的卫生委员。
　　此时那男生正拿着个表格走过来：“今天轮值，到你跟方晓婧擦黑板了，每节课下课就擦，可千万别忘了。”
　　“好。”
　　秦晴点了点头。
　　等早上方晓婧一来，秦晴便给她说了这件事。
　　正在收拾东西的方晓婧手一顿，抬头看了看已经写在旁边的当日课表，眼珠一转。
　　“我们分工吧。”
　　方晓婧开口，“课程按一二三四排开，单数我擦，双数你擦。”
　　秦晴怔了一下，便点头：“好啊。”
　　方晓婧听秦晴答应，脸上立刻露了笑，拿起水杯出去打水了。
　　“秦晴，你让方晓婧忽悠了。”
　　那边方晓婧一走出教室，秦晴的后桌男生就无奈地开了口。
　　秦晴眨了眨眼，转回头来，不解气地问：“为什么啊？”
　　后桌男生伸手一指当日课表。
　　“下午第二节课是语文课，语文老师最喜欢板书了，有多媒体投影仪也不会用的——到时候你的工作量可就比她多得多了。”
　　“……”
　　秦晴纠结地皱起小鼻子来。
　　她倒不是因为要多擦点黑板而觉得不开心，只是经她后桌一提醒，她才突然想起来——
　　这位语文老师个子高得很，板书常常写在上面，她估计自己很难够得着的。
　　这样想着，秦晴还是冲后桌男生友好地笑了下。
　　“谢谢你，我知道啦。”
　　…………
　　下午第二节课一下课，方晓婧就放下书本第一个跑了出去，像是生怕秦晴留她一起擦黑板似的。
　　秦晴抬头看看那满黑板的粉笔痕迹，尤其是都快贴到黑板顶边的那几排，不由愁苦地皱起小脸来。
　　过了几秒，她还是认命地站起身，搬着自己的凳子慢吞吞地上了讲台。
　　个子矮还要把这一点展现给全班看什么的……实在是太丢人了。
　　秦晴一边苦恼地想着，一边扶着讲台桌子站到了板凳上面。
　　她这边一站上去，还没来得及出去玩闹的学生都瞧见了。
　　不少人见着新同学小小的个子踩在那板凳上，费力地擦着黑板，都轻声笑了起来。
　　而后排，李响正跟闻煜风说着待会儿打球的事情，再一抬眼，就见刚刚还站在自己面前的男生，此时已经没了影儿。
　　他本能地望向教室前排。
　　果然便见着教室讲台上，站在板凳上的女孩儿身旁，多了一道修长的身影。
　　“下来。”
　　秦晴正擦着黑板，便听见身旁蓦地响起一道清冷低沉的声音。
　　男生的语气里带着点微冷的情绪。
　　秦晴转过眼，低下视线去，就瞧见了闻煜风正不言不笑地站在她的身侧。
　　那人此时正抬眼瞧着她，漆黑的眸子里带着点微凉的光泽，像是两颗水洗过的黑宝石。
　　大约估量了两人此时的高度差，秦晴一默。
　　——
　　这种踩上凳子也没比他高多少的事实，实在有点伤自尊。
　　闻煜风见女孩儿半天都没反应，仍旧踩在那看起来就很是危险的高度上，眸色跟着便一沉。
　　他一语不发地上前了一步，手臂在女孩儿腰间一环，向上一提，直接把人抱了起来。
　　然后他侧转身，把懵着的小同学“轻拿轻放”地搁在了另一旁的地上。
　　秦晴呆住了。
　　讲台下面还没来得及出门的学生们也呆住了。
　　整个教室里面，霎时间一片死寂。
　　所有人目瞪口呆地看着黑板前的两个人。
　　作者有话要说：　　同学们：突如其来的狗粮，冷冰冰地拍了一脸。
　

☆、第22章 第二十二章

　　秦晴呆呆地看着站在自己面前的个子高高的男生，直到那人倾身过来，她才猛地回神。
　　秦晴本能地向后退了半步。
　　她的这个动作幅度并不明显，但近在咫尺想要不察觉显然也很难。
　　闻煜风的视线似笑非笑地从女孩儿的脸上扫过，然后他垂手，从女孩儿手里把黑板擦拿了下来。
　　“站远点。”
　　男生低沉的声线在耳边微震。
　　秦晴“啊”了一声，听话地退了一步，停下之后她纠结地皱了皱小鼻子，然后又退了几步。
　　闻煜风垂眼望着她，漆黑的眸子里似乎藏着点笑色，只是很快又淡去不见。
　　他转过身拿着板擦在黑板上擦拭起来。
　　秦晴在一旁发呆。
　　——
　　腿长真好啊。
　　她皱着小脸想了想，低下头去看自己纤细的小腿。
　　看了几秒，秦晴长长地叹了口气。
　　大概，她这辈子是跟“腿长”这个词没有任何缘分了。
　　秦晴想得太过投入，连物理老师什么时候走进教室到她旁边了她都没注意到。
　　直到沈良突然带笑开口——
　　“呦，闻煜风，你还会擦黑板呢？我一直以为你应该不在你们班的值日排表里面啊。”
　　秦晴被身边突然响起的声音吓了一跳，本能地往旁边一躲之后，她才冲着沈良低头：“老师好。”
　　而教室里某个角落的卫生委员听了沈良这话，不由一默。
　　……值日表里，闻煜风确实不在。
　　他就没敢给排。
　　再说沈良，一听见自己旁边女孩儿声音糯软的开了口，他就笑眯眯地应了一声。
　　“秦晴同学，那你站这儿干嘛呢？”
　　“……”
　　秦晴一噎。
　　她实在也不知道该说什么好……说她才是应该擦黑板的那个，闻煜风只是来帮忙的？
　　还没等秦晴想好，那边擦黑板的任务结束，身高腿长的男生抬腿走过来。
　　他眼神颓懒地往这儿一瞥，才将板擦扔到了一旁。
　　“我值日，她监工。”
　　男生的唇线微微挑了起来，泛着两点黝黑光泽的星眸往秦晴身上一落。
　　“是么，小同学？”
　　“……”
　　秦晴脸颊微红，晶亮澄澈的眸子一眨不眨地看着闻煜风。
　　沈良闻言微挑眉，“还有人能监得了你的工？”他侧过眼去打量一遍秦晴，玩笑道：“看来我们‘小才女’还真是不能小觑啊。”
　　“……”
　　秦晴被沈良那若有深意的眼神看得愈发有些不自在了。
　　她冲着沈良轻轻点了下头，然后看了闻煜风一眼，才转身走出了教室。
　　看着女孩儿有几分仓皇的背影，闻煜风眉尾一扬，意味深长地看了门口一眼。
　　然后他才转向沈良。
　　“沈老师，我先出去了。”
　　沈良笑得很慈祥，点了点头。
　　闻煜风抬腿往门外走。
　　到了教室外面，他的视线在四周逡巡一圈，果然便见到了站在墙边的秦晴。
　　秦晴见到他的第一眼，眼神里有明显的慌，只不过一瞬之后就平复下来。
　　她微微绷着小脸，认认真真地看着男生走到自己面前。
　　直到闻煜风停下来，她才微微垂下眼：
　　“对不起，闻学长，那天晚上我说的那些请你不要放在心上……是我误会你了，我给你道歉。”
　　“……”
　　闻煜风起初没说话，只黑眸灼灼地看着女孩儿，直到秦晴半天没等到回答，抬起眼睛来不解地看向他，他才低笑了声，撇开眼去。
　　“我更好奇的是，”轻笑了一会儿，闻煜风转回眼来，眼神熠熠地定在秦晴的脸上，“……你到底误会我什么了？”
　　对于这个问题，秦晴有点苦恼。
　　她迟疑了好一会儿，最后还是决定坦诚布公地把自己的错误老实交代。
　　只不过尽管有这个信心，女孩儿再开口的底气明显还是不足。
　　——
　　“我因为自己听到的片面说辞，不经求证，就对学长的善意打下了‘轻浮’标签；只凭自己主观猜测和臆断，就妄自下了结论，还对学长说出了很过分的话，辜负了学长的善意……”
　　看着女孩儿在自己面前绷着小脸很认真严肃地一一列数自己的“罪名”，就好像作报告似的模样，闻煜风实在有些忍俊不禁，他低声哑笑着抬起手来，在女孩儿的额发上不轻不重地揉了一把。
　　还在苦恼地皱着眉心反省错误的秦晴被揉得一懵，漂亮的杏眼都睁得有些圆了。
　　她茫然地看着笑得难以自已的闻煜风。
　　男生面上素来有几分恣肆乖张的清俊线条似乎都柔和下来，总会让她心里生出点不安的黑眸里，此时也熠熠着让人沉沦的光色。
　　秦晴从来都知道这人生了一副太受偏爱的模样，可直到见着此时他站在走廊窗户旁，见着那些碎金色的阳光给他笼上轻纱，见着他站在光里笑得比光都让人目眩和漂亮……
　　长这么大，秦晴前所未有地，听见了自己那无比清晰且愈来愈响的心跳。
　　……像是有什么情绪在心口里拼命地冲撞，等着破茧而出的那天。
　　——
　　也许会很疼，但不知道怎么地，秦晴竟只觉着有些新奇的渴望。
　　她还出着神，闻煜风已经眼眸噙笑地落了视线回来。
　　“所以，你准备怎么补偿我呢？”
　　“啊？”
　　女孩儿没反应过来，怔然地抬起眸子。
　　“怎么，”闻煜风微挑了眉，“你是只准备了看起来没什么诚意的口头道歉？”
　　“……”
　　秦晴脸颊微烫，慢吞吞地点了点头，然后她又想到了什么似的，忙仰起小脸来看向对方，“学长有什么想要的东西吗？或者……我可以帮你做的什么事情也行。我会努力做好的！”
　　闻煜风深深地看了女孩儿一眼。
　　过了片刻，薄唇微动：“有两件事。”
　　许是因为闻煜风那神情太过意味深长，秦晴怔了下后，才好奇地眨了眨眼，问：“哪两件？”
　　“第一，不要再叫我学长或者同学——并且我希望这是我最后一次强调。”
　　修长的手指在秦晴的面前竖起来一根，晃了晃。
　　“……”
　　手也很长很漂亮啊，又是她可望不可即的基因优势了……
　　秦晴看了两秒后皱着小脸心想，她有点颓然沮丧地点了点头：“那第二呢？”
　　“……”
　　闻煜风轻轻地眯了下眼。
　　几秒之后，薄薄的唇蓦地一扬。
　　——
　　“从明早开始，你送我上学怎么样？”
　　“…………哎？？？”
　　作者有话要说：　　大佬和小同学的剧本大概是拿反了:)
　
☆、第23章 第二十三章

　　早上，秦晴坐在奶奶家的餐桌前，看着面前煎得边棱金黄的萝卜糕发呆。
　　一晚上没睡好，昨晚梦里都是那人突然眯起眼睛望向自己说的那句话。
　　……“从明早开始，你送我上学怎么样？”
　　低哑的声音似乎又在耳边响起，秦晴手里的筷子一抖，萝卜糕就掉回了她面前的骨瓷碟子里。
　　骨瓷碟子被打得啪嗒一声轻响，秦晴跟着倏然回了神。
　　“甜甜，是不是高二课程太累了啊？”
　　秦奶奶听见动静抬起头，此时正担心地看着秦晴问道：“怎么今天一早看你就没什么精神呢？”
　　秦晴摆了摆手。
　　“没有的，奶奶。……我就是在想事情，走神了。”
　　“那不着急，你慢慢想。我看你今天早上起来得比之前都早，多耽搁会儿也没事的。”
　　经秦奶奶这么一提醒，秦晴抬眼看向家里的挂钟。
　　已经七点了。
　　距离跟那人约好的时间还剩十分钟，秦晴匆忙将碟子里的萝卜糕咬进嘴巴里，就起身往自己的房间赶去。
　　“我今天学校里还有事情。”
　　秦晴一边收拾东西一边跟秦奶奶解释，“所以早上要提前走了。”
　　“哎？粥还没喝完呢，这么急着走？”
　　“嗯。”
　　秦晴转回身来用力地点了点头。
　　秦奶奶没办法，只能妥协了。
　　她一边收拾着碗碟一边念叨：“这什么事情要这么认真啊，早饭都吃不完，还天天让学生上晚自习上到那个点，这学校真是……”
　　秦晴心虚地在旁边听着。
　　虽然约好的是七点十分，但毕竟是她给那人补偿，总不好让别人有等自己的可能才对。
　　这样想着，秦晴已经背上了自己的小背包，走向了玄关位置。
　　“中午放学要早点回家啊。”
　　秦奶奶嘱咐的声音从餐厅传来。
　　“我知道啦，奶奶再见。”
　　秦晴一边应着声，一边推开了家里的门。
　　她的视线飞快地在对门家外面的门廊扫了一圈，不见什么动静，这才放心地走了出来。
　　防盗门在身后关上，秦晴走向电梯间。
　　一拐过弯，秦晴就已经见着有清晨的阳光洒到了脚边，看起来就暖洋洋的，让人心情不自觉便好了起来。
　　秦晴微微弯起唇角，视线顺势落向电梯间的窗户。
　　然后她怔了一下。
　　窗户边上，此时正斜倚着个穿了一身可体校服的男生，统一版型的长裤衬得他腿型笔直修长，即便此时疏懒随意地交叠着，也丝毫不影响美感。校服的小西装外套解开了扣子，两片衣角散在身侧，包裹着白衬的劲痩腰身也就曝露无遗。
　　流畅的线条一直向上，最后掩进黑色的西装外套里。
　　那人许是刚晨跑之后冲了澡，黑色的碎发半湿着。
　　此时听了动静而抬眼望来，那双漆黑的眸子里也好像还蕴着点未散的水雾似的。
　　不知怎么地，秦晴蓦然想起了之前在综合格斗场见到的那个他……是让她至今都觉着完全陌生的、带着一种无法言说的侵略性的存在。
　　而秦晴失神的工夫里，一点不自在的情绪也飞快地从闻煜风漆黑的眸子里浮掠过去。
　　衔在薄唇间燃着的香烟被他即刻取下，在一旁立式金属垃圾桶的烟灰缸捻灭丢入，他抬手扑散了还绕在身边的薄烟。
　　望向女孩儿的那双黑眸里，细看去，竟带着点难得的狼狈。
　　等做完这些动作之后，他才垂眼看向手腕上的表。
　　七点零一，比他们约定的时间要早了九分钟。
　　闻煜风苦笑了下。
　　早该猜到他的小同学乖巧得很，极可能提前出门，他就不该在这儿碰烟的。
　　第一天就出这种状况……
　　啧。
　　闻煜风烦躁地眯了下眼睛。
　　“吸烟有害健康的。”
　　正在他失神的时间里，女孩儿不知何时走到了他旁边来，漂亮的小脸上是有点严肃的表情，黑白分明的眸子也认认真真地看着他。
　　“你年纪还不大呢，这样对以后的身体不好的。就算年轻的时候不出问题，上年纪以后也一定要遭罪的。”
　　男生垂眼，仰起来和自己对视的那双眸子里，看不出半点别的什么情绪，只有切实的担忧和老干部式的谆谆善诱。
　　“……”
　　闻煜风一默。
　　过了几秒，之前阴霾的心情一扫而净，他侧开脸，一声轻笑逸出唇间。
　　这个背着光的、被朝阳描了一层金边的笑，像是一幅隽丽的画景，让秦晴怔了一下。
　　回过神来她好奇地想：
　　这世上怎么会有这么奇怪的事情呢？
　　——
　　明明眼前这个人他逃学、旷课、打架、吸烟……几乎做了她的认知里所有坏学生才会做的事情。
　　可偏偏只要一个笑容，就像是干净的山泉水吹着清脆的哨儿欢快地流淌而下，轻易便涤净了她所有负面的情绪，只剩下了满心的愉悦和向往。
　　所以她才会不愿意相信他会是传闻里的那个坏学生吧？
　　明明他笑得那么干净且漂亮，比她见过的任何一个笑容都让人心里亮堂……
　　这样的一个人……他怎么会是个坏学生呢？
　　而闻煜风回神时，便见着站在自己面前的女孩儿一副因为什么人生大事而纠结苦恼的模样。
　　黑眸里尚染着三分薄笑，他手插进裤袋，微微低下腰去，压着声音笑问道：
　　“从上次我就好奇了，这些话……你到底是跟谁学的？”
　　秦晴被闻煜风的话音勾回意识，她还没觉察到这个距离很近，便本能地回答了。
　　“我伯伯就是这样说我二哥的。”
　　“……你二哥？”
　　闻煜风脸上笑色一淡，直起身来，跟着眼睛微眯了下。
　　“就是那个每天晚上来学校接你的？”
　　秦晴没察觉男生眼底回旋着的危险情绪，点头“嗯”了一声。
　　“你们兄妹感情很好的样子？”
　　“对啊，二哥对我可好啦。从小就是他一直——”
　　一提起这个，秦晴就笑得眉眼弯弯地抬起视线。
　　只不过正对上男生那莫名有点危险的神情，秦晴才蓦地醒神——
　　自己怎么跟一个外人说起这些来了？
　　秦晴慌乱地避开了眼神，到电梯旁去按了下行键。
　　“我们该上学去了。”
　　“……”
　　闻煜风没说话，只抬腿跟了过去。
　　一路无话到了楼下，秦晴才突然注意到走在自己身旁这人，浑身上下俨然是一件身外之物都没带。
　　她脚步一停，好看的杏眼微微睁大了——
　　“你去学校都不带书包吗？”
　　闻煜风轻挑了眉：“你觉得我会用得到什么书？”
　　“……”
　　想想这人鲜少在课堂上露面，也从来没交过数学作业，秦晴不由地皱起了小脸。
　　“你不喜欢学习吗？”
　　对于这个问题，闻煜风没回答，似笑非笑地抬了眼望向女孩儿。
　　秦晴仍在纠结：“每次的数学作业，只有你和李响、赵子睿不交……但是数学其实很好玩的。”
　　她抬起眼，认真地看向男生：“尤其是那些不固定解题方法的题，就像我们高二会学到的排列组合——找到比原题答案更简单的方法，争取最少的计算路径，最后得到一个没有规律可循的答案，再通过第三种方法进行验证——这会有很大的成就感的！”
　　一边说着话，那双澄澈干净的眸子里一边像是有什么情绪慢慢地亮了起来。
　　等到最后，即便是闻煜风，似乎也能感受到女孩对于另辟蹊径的解题方式的热情了。
　　他不由跟着女孩儿扬起了唇线。
　　“你很喜欢数学？”
　　秦晴用力地点了点头，又摇了摇头。
　　“不只是数学。语文和政治我也很喜欢，我很享受背诵长篇的诗文或是有逻辑可循的大段内容——英语也一样，我喜欢里面的单词、句子和文章，还有电磁部分的物理学…………”
　　女孩儿越说越开心，白净漂亮的小脸都微微泛着红，她兀自投入，眼神澄澈明亮，小小的身上透出她素来遮掩的独属于这个年龄的张扬。
　　等到两人一起走出了富林苑，保安跟两人打了招呼，秦晴才从自己的畅想里回过神来。
　　那些勃发的青春意气被蓦然收敛，她红着脸，微微低下头，有些不好意思地问：
　　“我说这些，你是不是不喜欢听啊？”
　　“我确实不喜欢学习。”
　　闻煜风看着那颗小脑袋有进一步低下去的趋势，他轻笑了声——
　　“不过，我喜欢听你说。”
　　“……哎？”
　　秦晴不解地仰起小脸。
　　“公车来了。”
　　闻煜风眼神一闪，躲开了女孩儿澄澈的眸子望来的目光，抬腿走向不远处的公交车站。
　　秦晴还没等想明白闻煜风之前的话有什么深层的含义，一见那公车已然停下，就连忙加快了步伐跟了上去。
　　所幸等在车站的乘客还不少，秦晴和闻煜风到了公车旁的时候，之前先到的乘客还没来得及全部上车。
　　秦晴乖乖地跟在闻煜风的身后，排着长队踏上了公交车。
　　只不过一直等她进到了车内，看着车开出去了，秦晴才突然回过神来，呆呆地看向闻煜风。
　　“我们不是步行去学校吗？”
　　闻煜风投了两人的硬币，薄唇微掀。
　　“……那样太快了。”
　　“什么？”
　　男生的声音有些低，秦晴没听清，又好奇地问了一遍。
　　“没什么。”
　　在拥挤的人群里，闻煜风拉着秦晴走向公车后门的站立区。
　　几乎没坐过公车的秦晴艰难地躲着两旁的人群，心思还在别处——
　　“而且我看这公交车的行进方向，我们是不是要绕出一块去才能到学校啊？”
　　走在前面的闻煜风眼神一闪，一点笑色在黑眸里微熠。
　　“……嗯。”
　　他轻轻地收拢了五指，将女孩儿纤细的手腕攥得紧了些。
　　两人终于艰难地挤到了后门的站立区。
　　这一块是给残疾人留下的无障碍轮椅停放区，紧靠车壁也没有什么座椅，只不过通常不会用到。而在这种拥挤时候，显然就成了最有利乘客站立的地方。
　　再加上此时正开始进入清城的上班高峰，公车上的人也比其他时间段要多得多。
　　到了后门这块区域的时候，闻煜风便牵着女孩儿的手腕，把人拉到了车壁旁边。
　　等女孩儿靠上了车壁，他便反身回护，将那些拥挤的人群隔在了身后。
　　身旁终于清静下来的秦晴长长地舒了口气。
　　而一直将黑眸瞬也不瞬地盯在女孩儿身上，闻煜风见她那细微的小表情，薄唇也不禁微微上扬。
　　只是还没等秦晴这口气彻底舒出来，公交车便是蓦地一个刹车。
　　在乘坐公交车方面毫无经验的秦晴当即便重心不稳地往一旁跌。
　　情急之下，她本能地抓住了身旁人的手臂。
　　等身体惯性渐渐卸去，秦晴稳住身形，这才发现自己正抓住了闻煜风的手臂。
　　校服的小西装外套都被自己扯出了褶皱。
　　她红着脸抬眼：“抱歉，我……”
　　话音没继续下去。
　　因为直到秦晴仰起脸来，才发现那人正压了凌厉的下颌线，斜勾着薄薄的唇，似笑非笑地望着她。
　　漆黑的眸子里光色熠熠，不知怎么地，秦晴就生出些无地自容的羞恼来。
　　她当即松了手，垂下眼睫去。
　　闻煜风很想开口再继续逗一下他的小同学，看看女孩儿还会有什么让他觉着心痒的神情或模样。
　　只是垂眼看着女孩儿耳尖都微微泛粉的样子，他终究只是清了下嗓子，转开视线去。
　　……他还不想把人吓跑。
　　那就只能慢慢来了。
　　只可惜这世上有个词叫“事与愿违”。
　　公交车刚进入平稳行驶状态，就到了下一站的公交站点。
　　这次上车的乘客更多，前门实在没能挤下，司机便开了下客的后门。
　　跟多数地方一样，清城也不缺战斗力彪悍的大妈。
　　眼见着自己就要挤不上这一班公交了，公车下面的大妈一狠力硬是把自己顶进了公车后门。
　　伴着里面不知谁“哎哟”一声，登时整个后门附近所有乘客都被迫向里面倾倒。
　　感受到从身后蓦然压过来的排山倒海似的力道，闻煜风立即将手臂撑到女孩儿身侧。
　　只可惜即便他反应迅速，还是没能抵抗住群众的力量。
　　——
　　秦晴只觉得眼前一暗，原本跟自己隔着一段距离的男生就兀地倾身过来。
　　白净的衬衫顷刻间便到了她鼻尖前没多远的地方。
　　淡淡薄荷烟味充斥了她的所有印象。
　　空气仿佛都变成了一个一个细小的颗粒，有些令人窒然，又在阳光下微亮，闪着彩虹似的光；而周遭的噪声都像是被扔进了另一个世界里，与她越行越远，最后只剩下耳边擂鼓似的心跳。
　　砰，砰砰…………
　　她却有些难以辨别，这到底是他的，还是她的？
　　等诸般压力终于海潮般从五感退离，人群渐渐回归平稳，一点空隙被慢慢让开。
　　秦晴也回神。
　　她仰起小脸来，两颊嫣红，杏眼里藏着水光。
　　“……没事吧？”
　　头顶的男声也响起，带着点低沉哑然。
　　似乎更多的却是不愉。
　　秦晴怔了下，眼睛看向闻煜风，果然便撞见了男生藏着山雨欲来般凛冽气势的深沉眸色。
　　闻煜风冷着脸便转过去，视线在自己身后的人群一扫，恰与其中一个化了浓妆的女人撞上。
　　那女人红唇勾起，冲他暧昧地笑。
　　闻煜风眼神一厉，凶戾的情绪当即不再压抑，四周察觉他目光的人群都有些本能地躲避。
　　只是还没等他这火气泄出来，就感觉有个小到可以忽略不计的力道轻轻拉了他衣角一下。
　　闻煜风冷然回眸。
　　正撞进女孩儿那带着点迟疑的杏眼里。
　　许是他此时的目光凶得有些骇人了，女孩儿的身体轻轻地往后缩了下。
　　奈何身后就是车壁，她却是想躲也没处躲去。
　　只不过尽管瑟缩了下，秦晴还是压下了小脑袋小声地道：“他们不是故意的……你别生气……”
　　“……”
　　闻煜风攥了下拳。
　　过了两秒，浓重如墨的情绪从他的眸底退离。
　　半晌后，他轻叹了声，似是无奈地反身回来，重新把人护在自己的胸膛和车厢内壁之间。
　　“听你的。”
　　耳边的声音低沉沙哑，像是一泼滚烫的热水灼进了心房。
　　秦晴脸上还未褪去的红晕，顷刻又卷土重来，一并翻上来的汹涌情绪也气势滔滔。
　　铺天盖地的，像是要淹没了她的无形的海潮。
　　…………
　　公车跌跌宕宕了一路，最后还是把秦晴和闻煜风算是平稳地送到了一师中学的门口。
　　只不过秦晴敏感地察觉到，走在身旁的男生似乎因为之前车上的插曲，而一直心情很差。
　　连周身气压都算是低沉得很了。
　　秦晴实在不知道该怎么安抚这人，纠结了一路都没得出什么答案。
　　最后，两人就只这样一路沉默着到了高二六班的教室门口。
　　秦晴率先走了进来，闻煜风跟在后面。
　　对于前面这位新同学，大家还没什么反应；而等到闻煜风一踏进教室，不少学生都惊得不轻。
　　尤其是最早来监督值日的卫生委员，手里的水杯都滑了一下。
　　他呆滞地看了一眼教室里的挂钟，确定不是自己的眼睛出了问题，才微微颤着声问旁边的人——
　　“今天是什么日子……啊？”
　　旁边的人同样受惊不轻，转回脸来，一副心有余悸的模样。
　　“我看我是见鬼了，这距离第一节课都还又好一会儿呢，竟然看见煜哥了……不行，回去我得烧张黄符冲水喝，避避邪……”
　　卫生委员点点头：“也捎给我半碗，谢谢了，兄弟。”
　　……
　　事实上，不只是同学们被惊了一下，第一节课前，李响和赵子睿到了教室里面，看见后排已经坐着的闻煜风时，同样惊得不轻。
　　“煜、煜哥？”
　　李响嘴巴张得能塞进个苹果去，过了好几秒才合拢，他连忙去看挂钟，“怎么这个点就来了？”
　　“……”
　　闻煜风没说话，抬起脸，黑眸沉沉地睨了他一眼。
　　李响和赵子睿被这一眼睖得背后一毛，李响更是本能地咽了口唾沫——
　　“这是谁惹着您了？”
　　闻煜风仍旧没说话，只是神情更加阴沉了几分。
　　李响和赵子睿对视一眼，更觉得了不得——他们可很少见闻煜风生这么大的怒气。
　　莫非……
　　李响目光落到前排的某个女孩儿身上，眼神也渐渐不善起来。
　　“跟她没关系。”
　　低沉微哑的声音蓦地响起。
　　李响一愣，立刻转回头来：“那到底是怎么回事啊？煜哥您直说，谁敢惹您生气，我立马叫几个兄弟去弄他！”
　　闻煜风神色一沉。
　　过了半晌，他才冷了眸色，神情凶戾地转开眼。
　　“今早坐公车，被个女人摸了腰。”
　　李响：“……”
　　“噗。”
　　作者有话要说：　　对不住煜哥，写到这儿的时候，我先笑为敬了


☆、第24章 第二十四章

　　闻煜风每天按时到校的行迹持续了不到一个周，却已经搞得整个高二年级无人不晓了。
　　即便他还是一到校就没了影儿，仍没阻住那些传闻他要“从良”的流言漫天飞。
　　只不过除了第一天以外，李响和赵子睿已经按照闻煜风的意思，每天早上在学校的公交站等着。这边闻煜风一下了车，两人就主动跟上，然后三人一起远远地吊在秦晴的身后。
　　若是能有有心人注意到，大概都要以为秦晴是每天早上上学都带着三个“保镖”了。
　　也是因为这种情况，学校里关于闻煜风的流言传得再凶，也没人牵扯到秦晴的身上。
　　对于闻煜风这个行为，最不理解的就是李响了。
　　他忍了一个周，直到听到了最新版本的“闻校霸家里破产，所以才不能肆无忌惮”的流言，他终于再也忍不住了。
　　“煜哥，我是真的想不通。”
　　篮球场边上，李响拿着汗巾一边擦汗一边不解地发问：“为什么不直接和新同学一起露面啊，这样持续一个周，我保证全校谁都知道煜哥你是因为什么才提前到校的。”
　　“……”
　　仰面坐在高大石阶上层的男生擎着瓶易拉罐装的功能饮料，露出来的颈部线条凌厉流畅，喉结滚动了几下之后，他将手里的易拉罐往旁边一落，然后就势向前压身，双手手肘撑到了膝盖上。
　　闻煜风坐在那比地面要高了一米有余的石阶上，迎着光微微眯了下眼，笑意疏懒而居高临下地看着李响。
　　“你觉着我是因为什么？”
　　“……”
　　李响一噎。
　　实在是闻煜风此时的眼神里藏着的凶戾太过明显，像是有开了刃的清冷刀锋抵到了他的喉口，一低头好像都能被那冷芒伤了眼睛似的。
　　闻煜风也没迫他太狠，过了两秒便转开目光。
　　“之前说我和她差距太大的，是你吧。”
　　李响怔了一下，“可煜哥你既然已经打算做点什么了，这差距太大什么的也就无所谓了啊。”
　　“……无所谓？”
　　坐在台阶上的男生轻笑一声，眼神懒散地站起身，从那高大石阶上走了下来。
　　到了李响面前，他停住，“我是无所谓，可如果真到了你说的全校皆知的地步——她也能无所谓？”
　　李响一默。
　　当然不能。
　　真到那时候，老付还有教导主任孙兴不把那小姑娘叫家长折腾一通扒掉半层皮才怪。
　　这么一想，这小姑娘平平顺顺的就被他们煜哥惦记上了，也是怪可怜的……
　　李响正这么想着，冷不丁一个眼神睖过来。
　　“……”
　　李响一哆嗦，摆出一副无辜的表情抬眼。
　　果然便见着闻煜风正似笑非笑地睨着他。
　　“想什么呢？”
　　李响：“……”
　　他们煜哥自从“春/心萌动”以后，连读心术都开发出来了吗……
　　可怕。
　　李响正在纠结着该找个什么借口才能帮自己逃脱这一关，就听见那个低沉干净的男声又在耳边响了起来。
　　“所以，班里那几个嘴巴看不住的，你帮他们看着。谁如果跑到班外面或者老师面前说了什么不该说的……”
　　闻煜风的话声在此处一停，而后他嗤笑了声，眼睛轻轻眯了起来。
　　“那就‘放学见’。”
　　语调带着漫不经心的疏懒，只是话到了尾音，男生手里的易拉罐便被单手攥成了个褶皱的金属球体，然后稳准地掷进了一旁的垃圾桶里。
　　做完这一系列动作，闻煜风双手往裤袋里一插，抬腿往回走。
　　站在原地的李响头皮发麻地看了一眼垃圾桶里那个快要看不出原身的金属物体，默默地转头跟了上去。
　　……
　　一师中学从高二年级开始，就已经是两周一双休，中间那个双休改为自习。
　　闻煜风在之前的自习双休日是从来不会来校的，严格算起来，这也是他第一个在学校里待的双休日。
　　此时正是下课，闻煜风跟李响从篮球场换了衣服之后回教室，还没进门就听见里面的人声鼎沸。
　　而他们一进前门，目光触及这边的学生都瞬时安静了许多。
　　闻煜风浑不在意，只目光本能地落向第一排的某个位置。
　　然后他步伐一停。
　　——人不在？
　　英气的剑眉拧了起来，闻煜风抬脚走了过去。
　　正在和后位说话的方晓婧只觉得后背一毛，一片阴影就笼了下来。
　　她僵了一下，还是慢慢地转回头去。
　　“……煜哥？”
　　从上次听说闻煜风帮秦晴擦了那节课的黑板，方晓婧就一直提心吊胆，生怕哪天闻煜风跟她算账。
　　故而此时看清了闻煜风绝对算不上友善的眼神，她的声音都有点不自觉地颤。
　　闻煜风倒是没心情注意那些多余的。
　　他漆黑的眸子焦点往秦晴的空位上一落，刚运动后的声线低沉沙哑：
　　“她人呢？”
　　方晓婧松了口气：“……上自习去了。”
　　见闻煜风眸子冰凉地转了过来，方晓婧又自觉补充：“去阅览室上自习去了。”
　　“阅览室？”
　　男生微抬了一侧的眉。
　　——进一师中学几年，他还真不知道一中的阅览室在什么地方。
　　提起这个，方晓婧眼底一点怨色掠过。
　　她面上微笑：“对啊，自习去阅览室可不是谁都能的……还是付老师对秦晴厚爱嘛，不然其他学生去问，肯定碰一鼻子灰。结果秦晴这边一申请，付老师立刻就同意了呢。”
　　对于方晓婧的语气，闻煜风并未在意。
　　“阅览室怎么走？”
　　“哎，这个我知道！”
　　旁边一直听热闹的李响骄傲地一挺胸，“煜哥，我带你去！”
　　“……”
　　闻煜风瞥了他一眼。
　　“说位置，我自己去。”
　　“……哦。”
　　李响蔫了回去。
　　一分钟后，闻煜风离开了教室，李响则是百无聊赖地回了自己的位置。
　　——
　　赵子睿被老师拉去做“苦力”了，煜哥又去找他的小同学了，只剩他一个孤苦伶仃，实在无聊得很。
　　趴在座位上想了一会儿，李响眼睛一亮。
　　他记得他有几本《花花公子》的杂志还放在煜哥那儿呢。
　　李响立马笑眯眯地跑过去把自己的杂志翻了出来——事实上闻煜风那张空桌上也没什么其他东西，要找也实在简单得很。
　　封面上几乎裸/体的妖娆女郎正望着镜头妩媚地笑。
　　李响刚翻开，就见前位转了回来，同时眼睛大亮地盯着李响手里的杂志。
　　“响哥，有这样好东西都不分享一下，你这也太不厚道了啊！”
　　李响蓦然想起之前齐璐璐找来，煜哥背了黑锅之后那眼神，便冲转回来的人招了招手——
　　“分享可以，把你数学书包书的书皮和封皮都撕给我，我就给你看。”
　　那人只纠结了几秒，就立马点了头。
　　几分钟后，李响拿着他已经伪装好的包着透明书皮、里面还分明印着“数学”两个大字的杂志，甚是满意地笑了起来。
　　“你又在那儿傻笑什么呢？”
　　他身旁冷不丁响起个声音来。
　　李响受了一惊，忙抬头看，只见赵子睿正坐回座位。
　　李响刚准备展示一下自己的大作，就听赵子睿问道：“煜哥去哪儿了？”
　　李响叹气：“还能去哪儿，当然是去阅览室找他那位小同学去了。”
　　“噗——”
　　赵子睿刚喝进嘴里的一口水登时贡献给了桌子。
　　李响慌忙拿起了桌上的杂志，嫌弃地看了赵子睿一眼，然后把杂志放到了闻煜风的桌上，转回身来拿纸巾擦桌面。
　　赵子睿却是咳嗽完了就一把把他攥住——
　　“煜哥也去阅览室了？！”
　　这个“也”字微妙得很，李响抬起头来：“还有谁去了吗？”
　　赵子睿表情扭曲：“我刚从那儿回来……而且还准备跟煜哥说呢，三班那个小白脸校草，好像在阅览室缠着新同学问问题……”
　　“……”
　　这下不用赵子睿继续再说些什么，李响的表情就也跟着扭曲起来了。
　　两人沉默三秒，对视一眼，然后不约而同地“艹”了一声。
　　须臾后，全班同学见证着两个人被猪撵了似的冲出了教室。
　　…………
　　看见了那空荡荡的阅览室里面并排坐着的两个人的时候，闻煜风就觉着，自己这一个周小心谨慎的心思大概都是叫猪油蒙了心。
　　——他怎么就没想过，他家小同学那么可爱又勾人的，如果不趁早让全校都知道自己已经预定了，总会招来那么些胆肥的惦记呢？
　　这不，小同学才升上来没多久，就已经有人追来阅览室了。
　　“……”
　　隔着还老远，闻煜风就轻轻地眯起了眼，神色不善地盯着那两个人。
　　其中一个自然就是他的小同学，表情认认真真的，似乎是在给旁边的人讲题。
　　另一个……他也认识。
　　记得当初他刚转来一师中学，就有些闲着没事儿干的在学校贴吧搞了张分析贴。
　　——
　　关于他和这个叫于文的到底谁是一师校草的分析。
　　只不过因为后来他几次闹得校内校外皆知的打架事迹，“校霸”的名号先一步扣到了他的身上。
　　而那张帖子的楼主从他打了第一场架、把三中围堵他的几个人送进了医院开始，就再也没敢更新过帖子。
　　于是“校草”的名号就留在了于文那儿，并未易主。
　　而这一两年，再提起他，校外的称呼都是“一中那个比校草还要帅的校霸”。
　　闻煜风从来对这些东西都不怎么感冒，李响和赵子睿这些人深知这一点，也没在他面前提过。
　　但也是直到今天，看见那个于文就坐在秦晴旁边的时候，闻煜风才第一次觉着——
　　原来有一天，他还是会因为某个人，而开始在乎这些曾经让他嗤之以鼻的东西。
　　一分钟后。
　　秦晴正坐在阅览室长桌前给身旁人认真讲题，眼前一道阴影就投了下来。
　　她还没等抬起视线，便觉着手腕一紧，跟着一阵拉力传来，重心被迫上移。
　　等她再回神稳住了身体，就发现自己已经被站在桌旁的人拉到身后了。
　　而同时，低沉微哑的嗓音在她的身前响起——
　　“小同学，男女授受不亲……这你都不知道吗？”
　　作者有话要说：　　拉着人家小同学的手腕这么讲，小同学大概很难知道:)

☆、第25章 第二十五章

　　“小同学，男女授受不亲……这你都不知道吗？”
　　听见这低哑又似乎带着点不愉的声音时，秦晴仰了小脸看向突然出现在自己面前的男生。
　　她还没反应过来眼前是个什么情况，不过本能还是让她点了下头。
　　“我知道啊。”
　　闻煜风视线往身侧一睐，眼底薄笑微凉。
　　“那你刚刚做什么呢？”
　　“我在给他讲题。”
　　秦晴坦诚地给了答案，说完之后她似乎明白闻煜风这席话是想表达什么了。
　　女孩儿于是皱起了小鼻子，“可那句话是说，陌生的男女不该亲自接触给予和接受东西。”
　　“讲题不算是给予和接受吗？”
　　秦晴认真地想了两秒，点头。
　　“确实算。”
　　可似乎还是有什么地方不对的样子……
　　女孩儿皱着细细的眉想，到底是哪一环逻辑不通呢？
　　没等她想完，闻煜风已经侧过身，看向僵立在座椅上的于文。
　　他微垂着眼，右手单手插着裤袋，左手将身形娇小的女孩儿护在身后，清隽俊美的五官间带着近乎漠然的神情。
　　闻煜风的身材本就修长挺拔，再加上此时这个居高临下的势差和幽黑睥睨的眼神，单是扫过一眼去，也叫人背后发凉。
　　见清于文那明显是有些退惧的反应，闻煜风薄唇微掀，嘲讽的淡笑在眼底一掠而过。
　　插在裤袋的右手抽出来，他向前倾身，不轻不重地一声拍在于文身侧长桌的桌面上。
　　同时，他向前俯身的动作停在那儿，身形像是一把绷紧的弓弦，仿佛随时能射出狠绝的一箭。
　　“……于、文？”
　　居高临下的男生咬着字音，咧开一个明晃的笑容，唇红齿白，漆黑的两点眸子却像是透不进光的永夜。
　　“……”
　　于文被那恶狼一样的眼神盯上，只觉着心脏都被什么无形的大手攥成了一团。
　　他有些难堪地看了一眼被闻煜风藏在身后的女孩儿。
　　还没等他再收回目光，闻煜风唇角的薄笑一点点抹平，最后只余近乎冰冷的面无表情。
　　——
　　“你再看她一眼试试。”
　　男生这叫人不寒而栗的声音，终于把身后还沉浸在“逻辑不通”问题上的秦晴拉回了意识。
　　看清眼前突然就冷峻紧绷的气氛，秦晴呆了一下，然后把被攥着的手腕往回轻轻拽了拽。
　　闻煜风的注意力于是被强行带离。
　　他转回身垂眼看向小小一只的女孩儿。
　　女孩儿正皱着小脸不理解地看着他，眼神苦恼。
　　“闻煜风，你怎么又生气啦。”
　　“……”
　　闻煜风没说话，只低垂着眼帘沉着黑眸望着秦晴。
　　过了几秒，他转开眼去，轻“啧”了声。
　　“……我大概有病。”
　　——
　　不然怎么前一刻还在爆发边缘，只转回来看了她一眼，心情就能突然平静下来，甚至还有阴转晴的征兆？
　　秦晴听了这话抬头时，已经看见男生转开的侧颜上好看的薄唇轻掀了起来。
　　将要出口的否认卡住。
　　秦晴皱起了小鼻子。
　　……忽喜忽怒的，似乎还真有可能哎。
　　没能秦晴思考完，闻煜风已经单手抄起了她的书本，拉着她往阅览室外走了。
　　临行之前，他似是无意地垂眸看了于文一眼。
　　眼底冷得像是封疆的冰原。
　　于文使劲地哆嗦了下。
　　秦晴不及反应就被拉了出去。
　　两人到了阅览室外，却是正碰上了气喘吁吁地赶来的赵子睿和李响。
　　一见闻煜风拉着秦晴走出来，瞥过旁处的余光都冰冷凶戾，李响和赵子睿对视一眼，连忙迎上去。
　　到了跟前，李响小心地停住步伐。
　　“煜哥……那谁还剩口气吗？”
　　“……”
　　闻煜风面无表情地瞥了李响一眼。
　　李响暗自咋舌，看这状况，显然里面还真没发生什么大事。
　　真不知道该说是他们煜哥脾气好还是忍性强了……
　　他这边还没琢磨完，闻煜风脚下未停，已经拉着秦晴走出一段距离了。
　　李响和赵子睿各自松了口气，扭头跟了上去，远远地就听着新同学声音软软地抗议——
　　“我还没给他讲完那个题呢。”
　　“他说不用了。”
　　“……他说了吗，我怎么好像没听见？”
　　“说了。”
　　跟在后面的李响和赵子睿表情复杂地对视了一眼，最后还是李响主动加快速度跟了上去。
　　“秦晴同学，你跟那个于文认识吗？”
　　秦晴见李响跟上来搭话，她微微睁大了杏眼，过了两秒才应了一声。
　　“嗯，他上个周自我介绍过的。”
　　“……上个周你们就认识了？”
　　闻煜风步伐蓦地一停。
　　秦晴跟着停下来，漂亮澄澈的眸子里情绪无害，“对啊。”
　　李响尴尬笑接：“秦晴同学，这个于文在一中的名声可不是很好。”
　　“……”
　　秦晴茫然地看向他。
　　被那无辜的眼神看得心里古怪，李响忙避开视线。
　　“他是一中校草嘛，凭着那张脸骗了不少像你这样的小姑娘了。”
　　赵子睿跟在李响身旁，接了后半句。
　　“前女友和暧昧对象加起来估计得有一个排了吧？”
　　李响观察着女孩表情，趁机捧了一把——
　　“对啊，像我们煜哥这样洁身自好的绝对算罕见了。”
　　这一次，没等秦晴做什么反应，闻煜风先截住了话音。
　　“以后别随便给人讲题。”
　　秦晴懵着眼神转回去：“可是别人来问……”
　　闻煜风抬眼。
　　“那你就告诉他们，我只准你给我讲。”
　　“——哎？”
　　秦晴怔了下，本能地开口：“可是你不学习啊。”
　　闻煜风：“……”
　　李响和赵子睿在一旁憋笑憋得快内伤。
　　“……”
　　闻煜风面无表情地瞥了两人一眼。
　　他拉着女孩儿往回走：
　　“从今天开始，他俩跟我一起学习。”
　　“…………”
　　这一次，傻掉的变成后面的两个人了。
　　…………
　　闻煜风说到做到。一回到六班教室里，他就把小同学带回了自己的位置。
　　没老师看堂的自习课多少有些骚乱，只不过闻煜风这边一露面，大半个教室都安安静静地不敢吱声。而等他们看着新同学跟着闻校霸一起去了最后排的座位时，不少人都好奇地观望起来。
　　到了座位，闻煜风单手拎出了一只高凳，放到了课桌侧边，他自己则坐到了课桌后。
　　等他坐下一抬眼，却见小姑娘还是懵着漂亮的杏眼看着他。
　　那小表情看得闻煜风心里被奶猫爪儿挠了下似的，他眸色一深，薄唇微微掀了起来。
　　“不坐？”
　　秦晴眨了眨眼：“我坐这里吗？”
　　“……”闻煜风低笑了声，嗓音微哑，“你想坐里面？”
　　两点眸子染着浓墨似的黑，却又熠熠着星尘般的光色。
　　不知是这声音还是神色的缘故，秦晴脸颊微微烫了下，她幅度很小地睖了闻煜风一眼，然后才坐了下去。
　　课桌上干干净净的，离着她视线最近的就是那只浅灰色的软垫。
　　秦晴迟疑地想了想，还是开口：“你把昨天发的数学卷子拿出来，我捋一捋你的知识点盲区。”
　　女孩儿的声音压得够低了，奈何后排都在竖着耳朵听这里的动静。故而一听到这话，先有好几个学生被自己的口水呛着了，再便是几束本能地惊恐望回来的目光。
　　秦晴未察，闻煜风则是眼皮一抬，懒洋洋的视线横着扫了半圈。
　　众人有一个算一个纷纷缩了脖子低回头去。
　　闻煜风落回视线，眼底留着三分疏懒的薄笑。
　　“我一般不拿卷子。”
　　秦晴：“……”
　　“你等会儿。”
　　她起身走回第一排自己的座位。
　　作为数学课代表，她之前还好奇过——为什么每次按照班里人数数的卷子，最后总会剩下那么几份返回来。
　　原来根源在这儿呢。
　　过了没两分钟，秦晴就绷着张小脸严肃地走回来。
　　她把手里的空白卷子放到了闻煜风的桌前。
　　“只有实战才能检验知识的熟练程度，不做题是不能提高的。”
　　闻煜风看着女孩儿那副严肃的小模样就压不住笑意。
　　他扬了唇角低声问：“这句话也是从你伯伯那儿学来的？”
　　秦晴一呆：
　　“……你怎么知道？”
　　声音柔软、反应可爱的女孩儿站在那阳光下面，皮肤看起来白得像是透明似的，乌黑的瞳仁里藏着浅浅的光，不解而微微皱着的眉形也好看得紧，每一个细节处的情绪流露都让闻煜风移不开视线去。
　　“……”
　　闻煜风眼眸里色泽深沉得都快能挤出墨汁来了。
　　他看得喉结微动，最后只能转开目光。
　　……简直要命。
　　而站在那儿的秦晴则是苦恼地看着闻煜风。
　　——
　　她心想这人真是性格古怪，怎么说着说着突然就不理人了呢？
　　尽管心里不解，秦晴还是拿着卷子在闻煜风之前放下的高凳上坐下来。
　　空白的卷子被她平展在课桌上。
　　一边小心翼翼地压好卷子的边角，秦晴一边开口说道：“这张卷子上的内容很基础，涉及到的许多东西都是高一学过的。你把问答题部分的思路写一下，我来找你的知识点盲区。”
　　没等闻煜风说什么，秦晴把自己和卷子一起拿来的签字笔也放到了他的手边。
　　闻煜风眼神一闪，垂手把那只金属管还刻着只兔子图案的笔拿了起来。
　　物肖其主，果然是没错的。
　　几分钟后。
　　秦晴苦大仇深地盯着那张卷子盯了许久，然后绷着小脸抬起视线，不怎么友善地看向男生。
　　“你高一的时候没有上过数学课吗？”
　　“……”
　　闻煜风没回答，似笑非笑地看着她。
　　秦晴颓丧地垂下小脑袋去。过了两秒她才重振旗鼓，扯着卷子向着男生的方向靠过去，认认真真地拿着笔开始给对方分析题目，提取有效信息…………
　　只是她讲得很用心，听的那个却有些心不在焉。
　　事实上，女孩儿刚一贴过来的时候，闻煜风的身形就有一瞬本能地僵滞。
　　但不等他做什么反应，压低了的柔软嗓音已经在他耳边响起，不大的小手拿着刻了小兔子的签字笔在他的面前批划游移，将他全部的注意力都攫取过去。
　　到最后，这方涨满了阳光的小天地里，好像只剩下了沙拉的纸笔摩擦、女孩儿清浅的呼吸、还有近在咫尺的不知何名的清香气。
　　每一段声音和每一道气味，都引人不顾一切地沉迷。
　　……
　　讲完了这第一类型的题，秦晴歇了会儿话音，转过视线去汲取回馈——
　　“我们循序渐进，每天只一部分。今天的这部分能懂了吗？”
　　看着卷面上清晰的思路痕迹，闻煜风眼神一闪。
　　“没懂。”
　　秦晴一噎。
　　男生薄薄的唇挑了起来，声音压得低哑微沉。
　　“再讲一遍吧。”
　　秦晴沉默了两秒，叹了口气。
　　“闻煜风，你的基础太差啦。”
　　她拄着小脑袋想了想，最后还是把卷子放到了一旁。
　　“我帮你把课本上的知识点先捋一遍，基础打牢之后，我们再用具体例题来加深和巩固吧。”
　　说着，秦晴站起身来，就要回去拿自己的课本。
　　便在这时，她余光一扫，瞧见了躺在书桌内侧的包着书皮的“数学”课本。
　　“还是用你的好了，”秦晴踮着脚尖伸手去拿那本书，“方便来划重点。”
　　闻煜风闻言，视线从女孩儿的脸上移开，落到那本包着新书皮的课本上。
　　剑眉一扬。
　　……他怎么不记得，自己什么时候给数学书包上书膜了？
　　只是没等他想明白这个问题，秦晴已经把书拿到了手上。
　　——
　　厚度好像有点奇怪？
　　秦晴没来得及多想，手下已经翻开了“数学书”。
　　迎目而来，一个肤色白皙且性/感/火/辣的裸/体女郎映入眼帘。
　　秦晴一呆，漂亮的杏眼都睁大了。
　　几秒之后，从白嫩的颈子开始，红晕一点点漫了上来，直至将白玉似的耳垂都染上霞色。两颊更像是抹了脂粉，从白皙的肤色下面透出嫣红的色泽来。
　　“……闻煜风！”
　　只是愈是紧张，女孩儿的声音愈是细如蚊蚋，软软糯糯的没什么气力。
　　不过这般动静，还是让后排的学生好奇地转了回来。
　　而此时秦晴显然已经顾不上那些，湛黑澄澈的眸子里像是藏了水色，看起来无害又惹人心痒。
　　过了好几秒，她才抬起小脸来，又气又羞又恼地睖了尚未明真相的闻煜风一眼。
　　小手把那杂志的两边攥得紧紧的。
　　“这是……什么啊？”
　　女孩儿的声音带着点不自查的颤音，强绷起来的小脸也被那满颊的红晕出卖得彻底。
　　此时女孩儿是站在桌边，从坐在桌后的闻煜风的角度看去，只能见着那包得严丝合缝的数学书封皮。
　　薄唇边噙着的漫不经心的笑意微顿，闻煜风抬目，疑道。
　　“怎么了？”
　　他伸手欲去接那本书。
　　“……”
　　“啪”的一声，书被扔下，女孩儿转头跑掉了。
　　闻煜风一愣，垂眼望去。
　　展开的书页上，赤/裸的女郎搔首弄姿地看着他，笑得妩媚火辣。
　　“……艹。”
　　作者有话要说：　　煜哥的小同学就这么被吓跑了。
　　来，让我们为李响同学点蜡:)

☆、第26章 第二十六章

　　一师中学高二教学楼内，个子娇小的女孩儿抱着一摞卷子走在长廊上。精致漂亮的小脸绷得紧紧的，浑然一副目视前方严肃端正的模样。
　　她的身后，却是缀着个怎么也甩不脱的尾巴——
　　“秦同学，你要相信我啊！”
　　李响哀嚎着一会儿左边一会儿右边地围绕在秦晴身旁，还得时刻加速追上女孩儿始终没动摇过的步伐——
　　“真的！那本杂志是我的，数学书的封皮和书皮也是我包的，跟我们煜哥半点关系都没有啊！”
　　“……”
　　秦晴没理会他，脑海里却不自觉地浮现起自己当时看见的图像。
　　女孩儿的脸颊微微泛上红，澄澈的眸子里薄薄的恼意又添了几分，她轻咬了牙，脚下步速都加快了几分。
　　“哎哟我的秦晴同学啊，你真是误会了——”
　　李响叫苦不迭地继续追，“你不能冤枉无辜啊你说对不对？？”
　　听到这句话，秦晴的步伐终于停了下来。
　　抱着一摞卷子，女孩儿原地转回身，目光直直地盯着李响。
　　李响被那严肃的眼神看得一凛，本能地收敛了嬉皮笑脸的模样。
　　然后他就听见女孩儿声音软软地开了口：
　　“那本杂志是你的？”
　　“对啊！”
　　李响忙不迭地点头。
　　“那为什么会在闻煜风的课桌上呢？”
　　李响毫不犹豫：“那是我放过去的，煜哥不知道。”
　　“你课桌上东西很多吗？”
　　秦晴抿起唇，仰着小脸目不瞬地看着李响。
　　李响心虚地摇头：“那个……虽然不多，但还是没煜哥的课桌宽敞不是。他有半张桌子不用，我一些杂志都放在那儿，这样就没老师敢去翻了。”
　　秦晴细眉皱起：“既然不怕老师来翻，那为什么还要包上数学书的封皮？”
　　“…………”
　　李响一噎。
　　他总不能说，是因为之前有个齐璐璐来找过闻煜风，之后他不想煜哥背锅才这么做的吧？
　　——况且今天他可刚跟人小姑娘说他们煜哥“洁身自好”，要是这会儿就扯出个齐璐璐来，他们煜哥估计更得扒掉他一层皮啊……
　　见李响不答话，秦晴抿唇：“所以你把杂志放在他那儿的理由根本不成立。”
　　李响汗颜：“不是……这个……”
　　“那我再问一个问题。”秦晴抱紧了手里的卷子，“闻煜风没有碰过那些杂志吗？”
　　李响本能就要摇头，只不过做出动作的前一秒，他又突然想起来——
　　上次齐璐璐来，煜哥好像是拿起杂志翻了那么两下的，最后还扔桌上了。
　　李响这边一犹疑，秦晴便知道了答案。
　　女孩儿少有地轻轻哼了声，心里微恼地睖了李响一眼，转头走了。
　　扎起来的栗色微卷的长发在后面一甩一甩的，看得出它的小主人此时的心情绝对跟温和没有什么关系。
　　留下李响在后面欲哭无泪，只恨不得挠墙——
　　他这解释可得算是越抹越黑了，如今不求别的，但求煜哥留他一口气啊……
　　…………
　　下午课间操的时候，卓安可找来了高二六班的教室外面。
　　班里同学对这个时常来他们班报道的女生已经有点眼熟了，以至于出门的学生刚被拦下来，没等卓安可开口，就先抢了话头：“找秦晴是吧？”
　　卓安可愣了一下，反应过来笑着点了点头。
　　没一会儿，秦晴就被叫了出来。
　　两人刚打了招呼，卓安可就拿眼神上上下下把秦晴扫了一遍。
　　然后她一挑眉：“谁惹我们小晴生气了啊？”
　　秦晴一怔，“我没有……”
　　“你可别想瞒过我啊，”卓安可玩笑着伸手点了点她的鼻尖，“你心情怎么样，可都在这张小脸上写着呢。”
　　“……”
　　秦晴并不习惯这些女生之间的亲昵动作，猝不及防之下被卓安可弄得呆了好几秒，然后连耳朵都微微泛了粉。
　　卓安可见状笑得打跌：“秦晴啊，你脸皮这么薄，以后你男朋友可怎么办啊？？”
　　秦晴无奈：“你就别拿我开玩笑啦。”
　　“行行行，不逗你了。”
　　卓安可收住笑声，只不过眼里的笑色一时半会儿却是压不下去，“既然你心情不好，今天外面太阳还不算太晒，我们就去操场上溜两圈，怎么样？”
　　秦晴稍一思索，觉着也没什么要紧事，便弯下了眼角笑着轻应：“好啊。”
　　两人达成一致，卓安可就拉着秦晴往楼下走。
　　这会儿正是九月中下旬，白日里的清城天气还是稍有些燥热。所幸今天天上的云彩一层遮着一层，常常叫那日头没机会露脸，走在这林荫下面也不觉着温度灼人。
　　高二教学楼离着操场并不远，这会儿下课正是学生四散的时候，顺着人群，没一会儿秦晴和卓安可就到了操场的西门。
　　秦晴身体素质很一般，素来也不是个喜欢运动的性子，再加上在一中除了卓安可没什么朋友，平常也鲜少出来散步。
　　这操场更是在军训和体育课之外，就没得到过她空闲的垂青踏足。
　　但卓安可是个闲不下来的性子，所以此时一到了操场外面，她看了没什么人的跑道之后，当即便眼睛一亮。
　　“今天有可能有什么比赛哎，要不要去看看？”
　　“比赛？”
　　秦晴一怔。
　　只是还没等她回答，卓安可已经兴冲冲地拉着她横穿操场，往对面毗邻操场、高了几个大石阶的篮球场方向走去。
　　果然，刚到那石阶下面，两人就听见了头顶方向传来的鼎沸人声。
　　“这么热闹呢？难道是校篮球队的在打比赛？”
　　卓安可自言自语，“不应该啊，没听说校篮球队最近有什么活动啊……”
　　站在一旁的秦晴却是一听那喧闹的尖叫和加油声就觉着头疼。
　　她轻皱了下细眉，“安可，我不明白篮球规则的，看也看不懂……”
　　“瞧你实诚的，”卓安可笑弯了眼睛，“谁叫你去看那颗球了？都是看人好嘛，我跟你讲，校篮球队可有好几个长得很帅的学长，走走走，我带你去养养眼。”
　　说着，卓安可拉着秦晴往大石阶上走。
　　只是这石阶实在过于高大了，秦晴忖度自己是要用爬的。她打怵地看了两眼，就默默地绕到了一旁正常的走人的石制小阶梯那儿。
　　卓安可都已经上了两三个大石阶了，回头一看，前后左右都没了人影儿。
　　她正古怪着，就瞧见了绕到远处矮石阶那儿的秦晴。
　　卓安可开始没反应过来，过了一会儿，等她想明白秦晴是因为什么才绕到那边去，也笑得直不起腰了。
　　“……”
　　那边笑声传来，秦晴安静地红着小脸走了上去，权当没看见卓安可的反应。
　　两人上到这石阶坪台之上，虽然早有心理准备，但还是被眼前那里三圈外三圈的架势给吓了一跳。
　　“……这什么情况？”
　　刚笑停下来没多久的卓安可愣了两秒，忍不住拍了拍旁边一个兴奋的女生问道，“今天怎么这么多人？是校篮球队有什么内部比赛吗？”
　　被拍肩的那女生正踮着脚试图往里面挤，突然被人打断了动作，有点不耐烦，听见问话之后头也没回，语气不怎么好地敷衍道——
　　“什么校篮球队，是高二年级那个闻煜风带着几个人分了两队在里面打球呢。”
　　一听这话，卓安可眼睛顿时亮了。
　　她转回头去拉住秦晴，兴奋道：“小晴，听见了吗！我们闻校霸在里面打篮球呢，多好的机会，快快快，给人送水送毛巾呀！”
　　“……”
　　从刚刚一听那女生提起闻煜风的名字，秦晴就有一种想要转头就跑的冲动，此时哪里肯配合卓安可的玩笑？
　　她轻轻地拽了一下，也没能把自己的手腕从卓安可的钳制下脱离，最后只能软着声抗议：“安可，你别闹啦……我有点渴，我们去买水吧。”
　　“那不行。”
　　卓安可想也不想地拒绝，表情严肃了不到一秒就转为笑脸，“我一直听人说我们闻校霸打篮球那叫一个帅，只可惜可遇不可求——总是在我们上课的时间。今天好不容易碰上了一次下课打的，那必须得围观一下呀。”
　　见秦晴一脸为难，卓安可半是强迫半是企求地拽着秦晴往那边走：“就算你不感兴趣，也满足一下我的好奇心嘛……我保证，就看几眼就走。”
　　秦晴拗不过她，也不知道怎么拒绝，只能被拖了过去。
　　卓安可个子高，眼睛也尖，踮着脚跳了几下，就找到了个人群偏稀薄的地方。
　　她拉着秦晴走过去，借着两人身材纤细的优势，小心地往内围挤。
　　等两人好不容易到了里圈，秦晴只觉着肺里的空气都所剩无几。
　　站定之后，她抬眼向着场中望去。
　　场地里面两拨人，一拨套着亮色的球衣，另一拨只穿了校服内搭的白色衬衫，显然是用来区分队别的。
　　兴许是那人太过亮眼的缘故，秦晴只往场内一瞥，第一眼便瞧见了闻煜风。
　　白衬衫的袖子被挽到了手肘的位置，露出了线条精练漂亮的小臂，并不夸张的肌肉流畅自然，在每一个动作间都洋溢着属于青春的张扬恣肆。
　　此时应是已经打了有一段时间，场中多数人都大汗淋漓的模样，唯独这人看不出半点疲累，只黑色的碎发稍稍湿了薄汗，却依旧没半点影响那张清俊面庞带来的视觉美感。
　　即便秦晴并不懂篮球的规则，但也能够看得出，那人在球场上游刃有余——每次与人带球对峙，薄唇的笑弧都疏懒闲适，倒像是饭后的闲庭信步——以至于他无论出现在哪儿，都毋庸置疑地会成为全场瞩目的焦点。
　　真是得天独厚吧……
　　秦晴正想着，就听身旁的卓安可“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　秦晴转回头不解地问。
　　卓安可奇怪地盯着场中：“原本听说李响赵子睿一直都是跟着闻校霸的啊，怎么今天李响反而被分到另一队去了？”
　　还没等秦晴做什么回应，两人身前的休息长凳上，似乎是刚替换下来没多久的男生转回头来笑着道：
　　“你们没看见刚刚李响被煜哥练成什么鬼样子——他肯定是又干什么事儿把煜哥得罪了，而且啊，明显还是得罪得不轻！”
　　“……”
　　秦晴莫名地有点心虚。
　　只不过转念一想，作为高中生在学校里看那种杂志本来就不对，她才不该是心虚的那个呢……
　　想到这儿，秦晴带着点恼意睖向场中的某个人。
　　兴许是这目光里的情绪有些近乎实质化了，场中原本专心致志地运球的男生动作一停，若有所感地望向场外。
　　下一秒，他手里的篮球被他借地弹向了身侧前方的人。
　　而他则直身往场外走。
　　“煜哥？”
　　接了球的赵子睿擦着汗，不解地转头看向已经走出几步去的闻煜风。
　　“……不打了。”
　　男生薄唇微掀，头也未回地往场地边上走。
　　一边走闻煜风一边定定地望着场外某个方向的女孩儿，然后他轻轻眯了下眼。
　　“……”
　　秦晴背脊一僵。
　　那人走过来的这个眼神，让她很轻易就能联想到将要捕食的某种凶狼。
　　作者有话要说：　　仙女们可以猜猜我们煜哥会怎么做233
　
☆、第27章 第二十七章

　　随着闻煜风的步伐走向场边，围着的学生的呼声也渐渐小了下去。
　　众人的视线纷纷汇聚在闻煜风的身上，带着好奇和探究的情绪。
　　站在男生走来的方向尽头，秦晴的眸子里掠过一丝慌色，她抿了抿唇，唇瓣干涩。
　　只不过很快她就按捺下心底微慌的情绪来，转向卓安可——
　　“安可，比赛已经结束了，我们走吧？”
　　卓安可刚准备玩笑着打趣女孩儿一句，转回眼来就看清了秦晴的神色。
　　她的笑意一顿，继而有些迟疑地看了看走向这边的男生。
　　那双漆黑而深不见底的眸子实在有些可怖，让卓安可本能地僵了两秒。
　　等她回过神来，再想跟秦晴说些什么，却已然来不及了。
　　——
　　男生已经走到了她们的面前。
　　闻煜风停了下来，目光一瞬不瞬地盯在秦晴的身上。
　　这一刻似乎有千言万语藏在那双漆黑的眸子里，只可惜在他开口之前，视线焦点里的女孩儿小小地退了半步。
　　她垂下了眼，卷翘的眼睫在白皙的皮肤上打下淡淡的阴翳。
　　“……”
　　闻煜风的眼神一闪。
　　过了片刻，他转开视线，望向坐在旁边休息长凳上不明所以地看着他的那个男生。
　　“有水吗？”
　　刚运动后的嗓音带着低沉沙哑的磁性。
　　那男生怔了下，回神后忙从旁边长凳下面的矿泉水纸箱里抽出了一瓶，递给了闻煜风。
　　闻煜风伸手接过来水，将瓶盖拧松，却并没喝，只拿在手里，又漫不经心地向前迈了一步。
　　他距离人群本就不远，这一步之后，更是几乎贴到了秦晴的身前去。
　　身后就是围观的其他学生了，秦晴退无可退，正微恼地皱起细眉来，就听见那个声音在头顶响起。
　　——
　　“能借过一下吗？……小同学。”
　　开口的语调意态轻懒散漫，似乎还带着点莫名的疏离。
　　这话音一落，秦晴周旁的人都纷纷避让，最后秦晴便也有了退身的空隙。
　　她向旁边让了一步，仍垂着眼没去看那人。
　　“……”
　　闻煜风看着眼前这条空道，将心里翻涌不息的情绪拼命地按捺之后才算稍静。
　　停了两秒，他低笑着叹了声气，手里的水往旁边连看都不肯看他一眼的女孩儿那儿一递。
　　秦晴本能接住，继而微懵地抬起漂亮的杏眼来。
　　“多谢让路。”
　　扔下这四个字之后，男生已经插着裤袋走了出去。
　　秦晴沉默了两秒，站在原地舔了舔干涩的唇瓣。
　　身周探究和犹疑的目光落了过来。
　　有人神色稍动，就要上前来开口问了，卓安可见势不对，连忙拉了秦晴一把。
　　“走吧，我们回教室。”
　　话音没落下，她就拉着秦晴快步往篮球场外走去。
　　等这两人也走了，篮球场上围了里三圈外三圈的学生们才渐渐散去。
　　而场地中心停歇下来的李响喘着粗气走到了赵子睿身旁，跟着赵子睿一齐看向那前后三个人离开的方向。
　　看了两秒，他没好气地说：“我就不明白了，不就一本杂志吗？看了一眼而已，用不用那么小题大做？之前齐璐璐看了不也没事儿？？”
　　“……”
　　赵子睿转回头来，睖了他一眼，“你可真会作比较啊？”
　　说完他也没废话，直接抬腿往外走。
　　李响一呆，追上去：“我怎么了，我说的有错吗？”
　　赵子睿懒得回头看他。
　　“你拿齐璐璐跟新同学比？你是个傻子吧李响？”
　　李响脸一红一白地辩解：“不都——”
　　“不都什么？”
　　赵子睿冷笑着扭回头来他一眼。
　　“你跟我说说，除了长相能拿着审美差异说句‘不相上下’，齐璐璐还有哪能跟新来的小姑娘比？”
　　“……”
　　李响词穷，恨恨地瞪了赵子睿一眼：“你他妈前两天不还说齐璐璐长得挺好的吗！”
　　“所以说，”赵子睿撇嘴，拎起一旁长凳上的校服外套往外走，“这人啊，就怕拿到一起比。譬如，你的智商和其他人的智商。”
　　“呸！你个喜新厌旧的坏玩意儿。”
　　李响没好气道。
　　过了没几秒，他眼珠子一转，又腆着脸主动凑了上去，“那你说，煜哥和这新来的小姑娘能成吗？”
　　赵子睿想了想。
　　“我觉得够呛。”
　　“为啥？”
　　赵子睿转回头来看了李响一眼：“这次的事情你也看见了。你觉得这是个巧合吗？”
　　“……”
　　李响懵了几秒，“你这不是废话吗？当时我顺手把书包好了扔过去，哪想到之后新同学会给煜哥讲数学题？”
　　赵子睿无语地看着李响，过了一会儿见李响还是没反应过来，他只能耐着性子解释。
　　“这一点都不是巧合——只要新同学和煜哥慢慢接触，他们两个总有一天会碰到这种观念冲突的事情。你得知道，新同学的成长环境跟我们，那估计差别大得能赶上物种差距了。”
　　李响听得连连点头：“你继续说。”
　　赵子睿：“所以就算今天不是这本杂志，再过一段时间，还会是别的什么东西，他们总会遇到这个矛盾点的。”
　　李响皱眉：“那这跟他们能不能成有什么关系？谈个恋爱谁还不吵架了？”
　　“这不是简单的吵架，这是本质上的矛盾点，必须有人认错，或者从自己的立场退一步。”
　　赵子睿叹了声气，“新同学看着柔柔弱弱的，但可不像是个能轻易退的。”
　　李响想了想今天自己碰的那一鼻子灰，很认同地点了点头。
　　赵子睿转回来。
　　“那认识煜哥这么久了，你见他什么时候认过错？”
　　李响噎了一下。
　　赵子睿：“或者，你能想象煜哥认错的情景？”
　　李响：“……”
　　这就不是噎不噎的事情，而是很令人惊悚的一个想法了。
　　赵子睿没理会李响的心态变化，自顾往前走，一边走着，不经意间之前那副递水的图景就再一次映进了他的脑海里。
　　沉吟了几秒，他突然笑了起来。
　　“不过，好像也不是完全没有可能。”
　　还在旁沉思的李响抬头：“什么可能？”
　　赵子睿说：“煜哥都会主动示弱了，……认错什么的，也不是完全没有可能啊。”
　　李响受惊：“示弱？煜哥？？什么时候的事情？我怎么不知道？？”
　　“……”
　　赵子睿面无表情地看了他一眼：“大概因为你是个傻子吧。”
　　“艹！赵子睿你给我回来！”
　　…………
　　秦晴被卓安可一路缠到了高二教学楼下，都没肯把两人之间到底发生了什么告诉她。
　　卓安可更是被吊足了胃口，抓心挠肝地想知道真相。
　　等两人到了门廊，秦晴眼见着不说点什么，对方是不想放自己上楼的样子，只能开了口。
　　“安可，这件事我确实不能告诉你。”
　　卓安可做出一副要哭的模样拉着秦晴的手打转。
　　“小晴，你就告诉我嘛，我简直好奇死了——你放心，我绝对不会往外说的！”
　　秦晴皱着小脸摇头。
　　“如果我说了，那我就是违背了自己的原则。它涉及到别人的私事，所以我不能说。”
　　卓安可听秦晴把话说到这个地步上，自然也就不能再纠缠了，她只得遗憾地点点头。
　　“那好吧。……那我先回去了，有什么问题，你一定要告诉我啊！”
　　女孩儿的小脸上终于露出了一点柔软的笑容来。
　　她点了点头，应声：“好。”
　　等目送卓安可的背影离开，秦晴也转身，从门廊往教学楼里面走去。
　　只不过刚走进门内没几步，通往上层的楼梯下的阴影处，一个带着点微哑笑意的声音响了起来——
　　“我倒是不知道，这算什么私事？”
　　秦晴被这突然响起的声音吓了一跳，本能地向旁边躲了半步。
　　一道修长挺拔的身影从暗处踱步走了出来。
　　清俊的面庞上挂着三分薄笑，那双黑眸却莫名地让秦晴觉着有些危险。
　　秦晴手里还拿着这人给她的矿泉水，一时心情和神色都有点复杂。
　　过了一会儿，她还是伸出手将矿泉水瓶往前递了递。
　　“我没喝。……你拿回去吧。”
　　“……”
　　闻煜风嗤笑了声，黑眸冰凉地向旁处侧开视线。
　　——他算是发现了，只要小同学想跟他撇清关系，做的第一件事，就是先划清“恩怨分明”的界限。
　　笑罢之后，他转回眼来，唇角弧度抹平，向前走了几步，直把秦晴逼到了另一侧楼梯的墙角跟上。
　　秦晴还是第一次见着这人对自己露出这样叫人不安的神情来，她情不自禁地想起之前听林曼雪说的那些传言，还有她所没敢看的这人在格斗场上的凶狠。
　　……也是这么可怕的吗？
　　秦晴退了最后一步，纤瘦的脊背抵到了墙上。
　　再无路可退的不安席卷了她。
　　她抬起小脸来，黑盈盈的眸子里藏着满溢的不安，像只失了方向的麋鹿。
　　可麋鹿最不该用不安的眼神去看想要捕猎的凶狼，因为那只会激起对方压抑的天性。
　　——
　　男生的眸子瞬时像是被泼了两潭浓墨，漆黑得深不见底，好像半点光都透不进去。
　　他薄薄的唇微微掀了起来，向着身前小小一只的女孩俯身下去——
　　“你以为把我给你的水再还给我，就能两清了吗？”
　　他危险的目光往女孩儿手里的水瓶上一瞥，转而带着冰凉的笑色落回女孩儿的脸上。
　　“更何况，还是你没喝过的？”
　　“…………”
　　秦晴懵了两秒，呆呆地看着闻煜风。
　　她怀疑自己听错了什么。
　　作者有话要说：　　煜哥你狼爪子露出来了，快往回收一收，别吓着我们小同学:)

☆、第28章 第二十八章

　　“你以为把我给你的水再还给我，就能两清了吗？”
　　男生声色微凉——
　　“更何况，还是你没喝过的？”
　　“……”
　　秦晴呆呆地仰着小脸看着从身前上方俯下来的男生，微弯的眼睫眨了下，然后又眨了一下。
　　她觉着自己一定是听错了。
　　比如，她是不是多听到了个“没”字？
　　——这人应该是误会自己喝过了吧？
　　想到这儿秦晴回了神，也是到此时，她才突然觉着两人之间的距离实在是有些太近了。
　　以致连对方身上刚运动后的灼热气息似乎都亲近可察。
　　秦晴忙抬了手，将那瓶矿泉水擎到了两人之间，隔断了有些暧昧的气息相闻。
　　“我没骗你，我真的没喝过。”
　　视线被迫落到阻隔了他目光落处的矿泉水瓶上，闻煜风眸色凉凉地瞥了那瓶子一眼，继而薄唇微微一掀。
　　他抬起左手手臂，撑到了秦晴身后的墙上，右手则是轻轻一拨，将那矿泉水瓶在自己眼前设下的障碍撇开。
　　视线得以重新交汇。
　　闻煜风的目光落到女孩儿微微干涩的唇瓣上。
　　男生的眼神一深。
　　——
　　“那你喝一口。”
　　“……什么？”
　　秦晴懵然地睁大了漂亮的杏眼。
　　闻煜风面不改色地重复了一遍，望着女孩儿的眸子里两点光华微闪。
　　“喝一口，我就放你走。”
　　“……”
　　秦晴的眼睛睁得更大了点。
　　这一次她无比地确定自己没有听错，而随着她把这前后的话串了起来，尽管还没能完全理解闻煜风是怀着如何的心思，但她的脸颊已经若有所感地微微烫了起来。
　　秦晴微恼地睖向闻煜风，细细淡淡形线好看的眉也皱了起来。
　　“闻煜风……！”
　　她咬了咬细牙还是没能说出什么狠话，最后只这样声量软软地喊了一声。
　　“你越是这样叫，我越不想放你走。”
　　闻煜风又向下压了一寸，两人之间原本就极近的距离更是短了一截。
　　几个学生嬉闹着从两人外面的教学楼后门走进来，有眼尖的瞅见了这边暗处的人影——
　　“啧，学校里还有在这儿幽会的？学到了，这可是个好地方啊！”
　　“……”
　　秦晴本就微红的脸颊更是滚热起来，她本能地就想从闻煜风手臂下方的空隙逃开。
　　只是还未及行动，就被似乎早有意料的男生直接钳住了细细的手臂压在了墙面上。
　　同时闻煜风直起腰，压近上身。
　　将女孩儿的身形遮掩住之后，他冷眼回眸。
　　目光如寒刃，所扫之处像是空气都被劈出裂缝——
　　“滚。”
　　不用多余话音，只一个字，那几个学生看清了侧眸望来的人，登时就吓在了那儿。
　　过了几秒，几个人醒神过来，慌忙道着歉快步离开。
　　这一处于是又只剩了两人的呼吸。
　　秦晴挣扎未果，气恼地抬头看着男生。
　　“闻煜风，你放开我。”
　　“……现在想跑了？”
　　闻煜风慢慢侧回视线，“之前我警告你的时候，你怎么就不知道呢？”
　　秦晴攥住了纤细的手指，睁大的杏眼里藏着无措的情绪：“我那时候又没看见……”
　　话说到一半，她却咬了下唇不肯再开口了。
　　“啊，就因为看见了那个杂志。”
　　闻煜风替她接了话音。
　　他唇角轻轻地抬了起来，虽是在笑，五官也清俊风流，但那双漆黑的眸子里却只有凉而深沉的凶戾。
　　“怎么，现在才觉着我不是什么好东西，想离我越远越好了？”
　　“……”
　　秦晴的下唇被她自己咬得发白。
　　……不是的。
　　她没有这样想。
　　她只是有些接受不了……
　　她只是有些接受不了，那个笑得很干净很舒服、让人心情都像晒了熙暖的阳光的男生，会翻着那样的杂志、甚至用那样的目光去……
　　这一次，没等秦晴想完，男生眼底的幽黑情绪却已经像是再压不住了。
　　“你以为我是个什么模样的？好学、上进、听话、按时上课、遵守纪律？”
　　薄唇扯起的弧度更张扬了三分，微冷的光色在他的黑眸里熠熠——
　　“真抱歉，秦晴，我不是。从一开始，我就不是。”
　　女孩儿身形微顿。
　　她抬起眼来，怔怔地看着男生。
　　这还是她第一次，听这人这样直直地喊她的名姓。
　　那人的眼神里有一种她不敢直视的情绪。
　　“逃课、打架、抽烟、泡吧——虽然很遗憾，但这个才是我。”
　　闻煜风低垂着眼面无表情地看着秦晴，“从你第一次看见我，你就应该知道的。——既然已经到现在，那你也只能接受这样一个我。”
　　“…………”
　　女孩儿垂下了眼，半晌后她开口，轻声说了句：
　　“我不喜欢。”
　　“……什么？”
　　男生的眼睛轻轻眯了起来。
　　秦晴慢慢地仰起脸，黑白分明的眸子里情绪渐渐定住。
　　“你那样是不对的。……不对的，我不喜欢，就不要接受。”
　　女孩儿的声音依旧柔软，却带着她自己不肯动摇的执意。
　　闻煜风的眼神像是被什么蛰了一下，极快的痛色从里面闪了过去。
　　须臾之后，他蓦地直起身，轻笑着退开一步。
　　笑声里带着近乎漠然的凉意。
　　“你喜不喜欢，跟我有什么关系？”
　　“……”
　　“你认为是错的，可我不这么认为。”
　　他反身往楼梯上走，声音撂在身后。
　　“既然你不想接受，那也很好。从今天起，我们互不相干——以后你见了我，就像不认识一样走过去。我也会做到。”
　　“……”
　　很久之后，楼梯下只剩一片空寂和一个人的呼吸。
　　秦晴攥着手里的水瓶，慢慢低下头去。
　　过了几秒，她轻轻眨了眨眼。
　　眼睛里不知道因何而来的酸涩感被她驱离。
　　…………
　　第二天，秦晴起了个大早。
　　还在厨房做早餐的秦奶奶被惊得不轻。
　　“甜甜呀，你怎么这么早就起了？”
　　秦晴看了一眼墙上的挂钟。
　　大约算了一下时间后，她走向洗手间。
　　“奶奶，我今早要提前去学校。”
　　秦奶奶应了一声，然后在厨房抱怨：
　　“你们这学校，怎么还越来越严厉了？”
　　“……”
　　开始洗漱的秦晴没吱声。
　　她自然不能说，她是为了避免和那人撞上，才要提前出门的啊……
　　提前吃完早饭，秦晴就开始收拾自己的东西。
　　秦奶奶还坐在餐桌边，房子里面也安安静静。
　　秦晴收拾东西的手停了下，过了几秒她终于还是忍不住开口问了一句。
　　“奶奶，你说……会有人明知道自己是错的，却不肯承认吗？”
　　秦奶奶原本正戴着老花镜翻着餐桌边的报纸，听了这话，她手里一停，笑眯眯地扭头。
　　“这有什么不会的？”
　　“……”
　　秦晴不解地转回身，看着秦奶奶。
　　秦奶奶笑着摇了摇头。
　　“你爷爷福薄，都没能见你一眼就已经走了。你也就不知道他那个性。”
　　像是想起了什么过往，秦奶奶沉默了一会儿，老花镜的边沿反过柔和的光。
　　她笑着摇头，轻声开口。
　　“有些人啊，你若要叫他们认个错，那还不如让他们去油锅里滚上一遭呢。……不是什么性格，都学得会低头的。”
　　想了想，她又摇头否决了自己之前的话。
　　“也不是学不会，只是对他们来说，太难了。”
　　秦晴似懂非懂，听提起了爷爷，她怕触及奶奶的伤心事，也就没敢再细究。
　　过了一会儿，她便收拾好了东西，跟秦奶奶道了声别，就出门去了。
　　重归于安静的房子里，很长时间之后，秦奶奶才长长地叹了一声。
　　叹气之后，她也渐渐回神，视线不经意地往沙发上一扫，就“哎哟”了一声。
　　——
　　“昨晚还跟她说降温，早上这么冷，怎么还是把外套忘了呢？”
　　…………
　　不负秦奶奶所望，秦晴一到教室里，就怀疑自己是要感冒了。
　　——清城的九月底，一早一午的温差素来是能差出两个季节来的。
　　再赶上今天降温，她又提前了将近半小时出门，在凉风里抖着心跳到了教室外面的时候，秦晴只觉着脑袋已经开始有点昏沉了。
　　放下书包，秦晴去接了杯热水，回到座位上就趴下了。
　　之后的早读和大半上午的课，秦晴都上得迷迷糊糊的，连那人是什么时候到了教室她都毫无知觉。
　　大半上午的课结束之后，到了最后一节。
　　此时已经临近中午，夏末最后的暑气在没了空调的房间里恣肆，秦晴头顶的风扇早已被方晓婧打开。
　　因感冒本就生出的寒意，再加上头顶呼呼的风扇吹来的风，由内而外又自外向内地反复侵蚀着秦晴的意识。
　　好不容易捱到了第三节课下课，见方晓婧和周围学生都出了教室，秦晴便强撑着到前面去关风扇。
　　路上似乎还差点撞了人，秦晴神志不甚清醒地道了歉，连那人长什么模样都没看，就绕开回了座位。
　　一回去她就又趴下了，还徒劳地拢了拢自己身上的校服外套。
　　“差点被撞”的闻煜风面无表情地在原地站了一会儿，见趴在那儿的小姑娘自始至终连搭理他一眼的反应都没有，便撇开了眸子，冷着神色走向自己的位置。
　　还没等走到自己座位，闻煜风的神情就又冷了几分。
　　——
　　他微抬了眼帘，视线落向的李响与赵子睿的桌旁，正站着个高挑的女生。
　　齐璐璐。
　　闻煜风此时是心情极差的时候，话都懒得开口。
　　他视线一瞥，望向了旁边的李响和赵子睿。
　　那边跟齐璐璐聊得火热的李响一见闻煜风终于露了面，一时更是兴起，冲着闻煜风挤眉弄眼了一番，又朝着秦晴的方向示意了好几眼。
　　——
　　他昨天见他们煜哥神情冰冷地回了教室，就已经将两人以后“互不相干”的答案套了出来。
　　此时再把齐璐璐勾到了教室里，显然是没安什么好心。
　　只是闻煜风确实是连计较的那个心情都没有，脚步也只是停了一瞬之后，就眼也不抬地走回了位置。
　　见闻煜风不肯配合，李响也不气馁，和齐璐璐聊天的声量愈高，似乎只恨不能拿个喇叭放到嘴边喊了。
　　——
　　“……嘿嘿，那当然，我们煜哥现在可是单身……什么？把小姑娘推墙角？那都是假的流言好不好……有机会啊，当然有，谁没有……哈哈，别担心，你们都是公平竞争…………”
　　“……”
　　眼见着李响的声量在大气不敢出的安静教室里愈发高了，话题也越来越往他的底线跑，闻煜风终于神色不耐地抬了眼。
　　不过还没等他开口，教室前面先有个女声抱怨——
　　“这谁又把风扇关了啊！？”
　　回到教室的方晓婧表情难看地走到了风扇开关旁边，将她们头顶的那个风扇直接调到了最大档。
　　桌上的卷子都被刮飞了张。
　　昏睡里的秦晴低低地呻/吟了声，撑起小脸来，眼神黯黯。
　　“不好意思……我好像有点感冒，能不能……”
　　“感冒了你不会多穿点吗？”
　　方晓婧没好气地说。
　　“你冷你能多穿，我热怎么办，就剩件衬衫还能继续脱么？”
　　“……”
　　想这话虽然口气极差，但说得也在理上，秦晴只心里哀叹自己为什么没多带件外套，便歉意地笑了笑，趴了回去。
　　纤瘦的身影看起来可怜兮兮的。
　　李响表情犹疑地看了旁边一眼——
　　男生背伏在浅灰色的软垫上，看起来对前面发生的事情丝毫无动于衷。
　　……看来是真没关系了啊。
　　李响这样想着，不知道为什么，竟然有一种心里石头落了地的放松感。
　　只可惜他这想法还没落结实，旁边背脊绷得发僵的闻煜风终于再忍耐不住。
　　他蓦地站起身来，动作把旁边的齐璐璐都吓了一跳。
　　回过神来齐璐璐换做笑脸，跟着就要往前贴一步：“煜哥，你——”
　　“……别烦我。”
　　男生的声音带着沉冷的低气压。
　　像是有什么择人而噬的凶兽藏在那双漆黑的眸子里，他抬眼一扫，就已经足以让人僵住表情滞在原地。
　　所幸那眼神并没停留太久，只须臾之后，闻煜风抓起挂在一旁的校服外套，迈开长腿往教室前方大步走去。
　　到了第一张桌子跟前，闻煜风步伐戛然停住。
　　他走到了秦晴那一侧，却是先冷眼看向抬起头来的方晓婧——
　　“热？——用不用我帮你脱？”
　　这话用词用得暧昧，但无论是语调还是眼神，都只让方晓婧觉着骨缝生寒，恨不能立刻缩成一团把自己塞进什么地缝里也好。
　　她僵了几秒之后，终于回过神，忙站起身快步向着电风扇开关的那面墙走去。
　　而此时，趴在桌上的秦晴隐隐约约也听着了熟悉的声音。
　　那冷飕飕的语调像是和昨天那些划清界限的话混到了一起，在她的脑海里面搅来搅去。
　　昨天被压下去的酸涩一并涌了上来，秦晴慢吞吞地仰起小脸，黯黯的杏眼微微泛着红。
　　“……”
　　被那双眸子用这种带着不自察的委屈情绪的眼神看上一眼，闻煜风就觉着自己所有做过的心理建设全部土崩瓦解，连已经想好的下台阶的话都忘了个干净。
　　停了两秒，他垂了眼，手里的校服外套拎到了女孩儿的面前。
　　“穿上。”
　　男声低哑深沉。
　　“……”
　　凶巴巴的。
　　意识模糊的秦晴皱着小脸委屈地想。
　　……她都病了，这个人还这么凶。
　　跟昨天一样凶。
　　这么一想，病中本能的心理脆弱就在秦晴的身上发挥了个淋漓尽致。
　　她摇了摇头，开口时软糯的嗓音哑哑的，带着点病理的哭腔。
　　“你昨天说了……我不认识你。”
　　她缩了缩浸着冷意的身体，咬着唇瓣，“我不认识你，我不穿不认识的人的衣服。”
　　“……”
　　闻煜风看着女孩儿那副病恹恹的小模样，心里早就揪成了一团似的。
　　再多一秒都忍不住。
　　他终于有些不管不顾了。
　　于是前排后排班里班外，所有人都亲眼见着，站在前面的闻校霸蓦地弯下腰去，一把把小姑娘从凳子上抱住捞了起来。
　　在空中稍转，就轻拿轻放地搁到了课桌上。
　　动作神情都小心得让他们陌生。
　　然后闻煜风把校服在空中一展一甩，就要往小姑娘身上套。
　　小姑娘回过神来恹恹地抬眼，没什么力道地推阻了一下，也被他直接摁住了细细的手臂——
　　“……我错了。”
　　男生沉哑，带着无奈，更多是心疼。
　　他垂着眼把自己的校服外套给小了好几号的女孩儿披上，然后将已经停住挣扎的纤细手臂顺着袖口穿进去，穿完再换另一只。最后合上领襟，从上往下，把小西装外套的扣子一颗一颗地系上了。
　　从头到尾，动作小心得像是在捧着个一碰就碎的心尖儿宝贝。
　　“是我错了。”
　　整理好衣衫，他抬眼看着女孩儿，又哑着声重复了一遍。
　　女孩儿微怔地抬眼，正瞧见黑眸微熠，如藏星河寥落。
　　作者有话要说：　　小同学面前，煜哥大概永远强势不过一章（允悲）

☆、第29章 第二十九章

　　从闻煜风把秦晴抱到了桌上，教室里里外外就已经是一片寂静，落针可闻。
　　——班里还没人见过这阵势。
　　而如果说那第一句“我错了”还让多数人以为是自己出现幻听的话，紧随其后的第二句就彻底让他们陷入了怔滞。
　　他们只见过那个对着校级通报批评和留校察看处分也能笑得漫不经心的闻煜风，眼前这个会柔着低沉微哑的声线认错的人——他们一点也不熟悉、一点也不认识。
　　连后排的李响都在呆滞了许久之后低声骂了句。
　　“……赵子睿，你快拧我一把，我觉着我这是头一天晚上的梦还没醒。”
　　“……”
　　赵子睿闻言只翻了他一眼，“那我们是都还没醒，跟你做了一个梦？”
　　“也对。”
　　李响哀叹着委下肩膀，丧丧地趴到了课桌上——
　　“我就算做梦也不敢梦见煜哥认错啊……而且，不知道为什么，我总觉着我们潇洒自在的日子快要到头了。”
　　赵子睿看了李响一眼，难得没毒舌也没说话。
　　——
　　因为他此时，跟李响有一样的想法。
　　在这满教室的安静里，迷迷糊糊的秦晴终于找回了点理智。
　　她轻轻地挣扎了一下，声音带着软软的无力感。
　　“你放我下去呀……”
　　闻煜风没说话，垂手把女孩儿抱下桌。
　　然后他转过身背对着女孩儿蹲了下来——
　　“我送你去校医院。”
　　秦晴皱起了细细的眉。
　　“我没事……再坚持一节课就——”
　　“你体表温度那么高，再坚持一节课就得我帮你叫救护车了。”
　　闻煜风沉着声音打断秦晴的话。
　　秦晴黯着眸子微微翘起了唇珠，小脸上也带起抗拒的模样。
　　闻煜风保持那个蹲身的姿势侧眸望回——
　　“还是说，你仍然想换个姿势？”
　　“…………”
　　这话音一落，旁人还一脸呆滞不解其意，秦晴却已经调动自己此时体力极限的速度，慌忙地趴上了男生的肩背。
　　——
　　假如再当着这么多人的面被扛走，那她真就不要活了。
　　“……”
　　得逞的人转回脸去，薄薄的唇微扬了起来。
　　只不过感觉到女孩儿伏在自己颈旁的明显高于正常温度的呼吸，闻煜风面上笑色一淡，凌厉的眉峰跟着蹙了起来。
　　他没敢再耽搁，把人背起来就往教室外面走。
　　同时有话音撂在身后——
　　“李响，下节数学课给她请假。”
　　“哎。”
　　李响本能地应了一声。
　　……
　　秦晴长这么大的记忆里，还是第一次被人这样背在背上。
　　近得毫无缝隙，呼吸可闻，肌肤相亲。
　　她有些不自在地将双手环在男生的身前，手臂下贴着的肩线宽阔而让人心安，虽然陌生的体温让她很想放开，但只往侧旁看一眼，秦晴都觉着恐高症要犯了。
　　……这人是长得多高呀。
　　“一八六。”
　　低哑的声音在身下紧贴着的身体里微震着响起。
　　秦晴一呆。
　　然后她才反应过来，她刚刚似乎把心里想着的问题说出来了。
　　只不过还没等她为自己的失言而觉着尴尬，就先一步陷入了莫名的失落里。
　　——竟然比她高了二十多公分。
　　基因差距果然是这个世界上最令人绝望的事情。
　　似乎是察觉到了趴在自己肩背上的女孩儿的低落情绪，男生长腿一停，微微侧回下颌。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　秦晴慢吞吞地趴了回去，脸颊贴在对方的白衬衫上，紧跟着又像是被烫了一下似的扬起小脸来。
　　湿漉漉的黑瞳里情绪无辜又有点失措。
　　等了一会儿没等到回答，闻煜风只以为是女孩儿病里难受，便没再追问。
　　直到到了校医院外，他抬腿跨进门内的瞬间，才听见背上的女孩儿低软着声音说了一句。
　　“你怎么那么高啊……”
　　闻煜风怔了两秒，回过神后不由失笑。
　　生病总是让人情绪敏感而柔软，也会变得容易依赖、不设心防。
　　秦晴也没例外。
　　听见了男生的低笑之后，她轻轻地皱了下小鼻子，眸色恹恹：“可我怎么长都长不高。”
　　闻煜风背着女孩儿往楼上的医务室走，一边走一边低笑着和秦晴搭话。
　　“你要长高做什么？”
　　秦晴皱着眉想了想。
　　“可以看见现在看不到的风景，可以碰到放得很高的东西，可以擦黑板不用搬凳子……”
　　闻煜风背着秦晴到了二楼，远远地看见急诊的门牌，他抬腿走了过去。
　　同时开口：“那以后，我背你看、我帮你拿、黑板我擦。”
　　话音落时，他推门而入。
　　校医在办公桌后抬了抬眼镜，先看了闻煜风一眼，然后又眺了秦晴一眼。
　　然后校医沉默了一会儿：
　　“怎么又是你们俩？”
　　秦晴闻言一抬眼，见清了正是自己上次军训中暑被送来时的那个校医，不由大窘。
　　校医起身，示意闻煜风将秦晴放到诊室的病床上。
　　“小姑娘又怎么了？”
　　不等秦晴开口，闻煜风一边把人放下来一边接话。
　　“感冒发烧，体温应该不低于38度。”
　　校医取了一支体温计，递给秦晴。
　　“这才刚降温就感冒了？小姑娘抵抗力真的很差，这样可不行啊。”
　　校医此时注意到了秦晴身上明显大了几个号的校服外套，跟着又皱起眉。
　　“你们现在的小姑娘啊，就是要风度不要温度——是不是早上上学又没穿外套？只顾着漂亮是不行的，万一冻伤了关节骨头，留下病根，你以后可有得遭罪的时候！你现在不觉得，等往后稍微再长点年纪，再一受凉，晚上都能疼得睡不着觉…………”
　　眼见着女孩儿本就病恹恹的，还被校医训得小脑袋都低了下去，闻煜风实在是忍不住了。
　　他直起身来，薄唇微启。
　　“不怪她，怪我。”
　　还准备说句什么的校医一愣，目光角度从俯视抬为仰视——
　　“什么意思？”
　　闻煜风神色淡淡。
　　“跟她没关系，您只给她看病，有什么想训的，冲我来就行。”
　　“……”
　　校医被这话一噎，呆了好一会儿才没好气地睖了闻煜风一眼，转头去药房了。
　　…………
　　最后量完体温，38度半，在秦晴执意不肯打针吊水的坚持下，最后只拿了退烧药和感冒药，两人就离开了。
　　只不过临走之前，关于是继续背回去还是自己走回去，闻煜风和他家小同学又僵持了好一会儿。
　　最后还是他看着秦晴那副咬着小牙死撑的模样，没忍心再和她掰扯，这才任由她独力往回走。
　　不过即便这样，秦晴穿着件都遮了一半裙子的校服外套，身后还跟着位手插裤袋上身只一件白衬衫而无外套的校霸本人，还是吸引了路过的学生几乎百分之百的回头注目。
　　在一路各异目光加身下，秦晴只恨不能把自己的小脑袋一起塞进比她整个大一圈的校服外套里面了。
　　所幸这段回教室的路还不算长，没多长时间，秦晴和闻煜风就站到了高二六班的教室门口。
　　看见了站在讲台上的沈良，走在前面的秦晴一怔，跟着的闻煜风则是轻眯了下眼。
　　“……沈老师。”
　　两人差不多同时开口。
　　沈良自然看得出秦晴的不解，便开口道：“是这样，你们付老师肝病犯了，这段时间要住院治疗，这个学期由我暂代你们班主任之职；你们的数学课老师也会再做安排，不过今天事发比较突然，还没来得及调配，所以这节课就先上物理。”
　　他停了停，转回头去看向全班——
　　“不过你们别担心啊，等之后换上数学老师，我一定把课还你们的。”
　　一听这话，班里学生纷纷开口——
　　“不用还不用还！”
　　“沈老师您千万别还啊！”
　　“对对对您尽管拿去上就行，千万别还……”
　　对于脾气好讲课还风趣的沈良，学生们一贯都是最欢迎的，如果一定要上课，他们巴不得只上沈良的课。
　　沈良清楚这帮学生是怎么想的，他也没答话，笑了笑，心里自有计较。
　　然后沈良便转向还站在教室门口的两人。
　　他的目光只在秦晴穿着的那件明显大了一圈的校服外套上停留了一秒，就再自然不过地抬了起来。
　　“秦晴，闻煜风，你们赶紧回位吧。尤其秦晴，不舒服的话就跟老师说，提前回家，不要硬撑啊？”
　　秦晴摇了摇头：“老师，我好多了。”
　　秦晴说完就安静乖巧地回了位置，闻煜风也回了——不过是跟着她到了她的位置前。
　　桌上的水杯被闻煜风拿了起来，然后他转向讲台上的沈良。
　　“沈老师，她有一份饭前药，我去给她打水。”
　　“……”
　　沈良目光一闪，最后还是点了点头，没说什么。
　　闻煜风似乎也没觉着沈良会不同意，顺势走了出去。
　　……
　　等这最后一节课结束，闻煜风是教室里第一个起身的。
　　在班里众人纷纷瞩目而不敢多言的视线里，他直接走到了秦晴的桌旁。
　　“你近视吗？”
　　这突如其来的问题让秦晴一懵，过了两秒才摇了摇头。
　　闻煜风唇角微抬。
　　“你等我一会儿。”
　　“……”
　　已经准备起身的秦晴犹豫了下，想到自己还穿着这人的校服外套，便也实在无法拒绝。
　　她于是轻点了下头。
　　闻煜风转身走到了在讲台上收拾书本的沈良身旁。
　　“沈老师，高二六班这学期之后的一切事务，都将由您负责是吗？”
　　沈良一愣，抬起头，饶有兴趣地看向闻煜风。
　　——
　　在六班任教一年多了，这个举校闻名的校霸学生，似乎还是第一次主动找他谈话。
　　而且还是这么认真的谈话。
　　沈良想到这儿，笑着点了点头。
　　“对，付老师的病虽然并无大碍，但还是要动一个小手术——手术之后需要康复过程，实在不适合太过劳累；所以我至少会担任你们这个学期的班主任。”
　　闻煜风点了下头。
　　然后他目光侧转，落向秦晴身旁还未走的方晓婧。
　　漆黑的眸子凉了一瞬，须臾之后，他重新落回视线，薄唇微动——
　　“沈老师，我希望您能让我和秦晴同桌。”
　　作者有话要说：　　医院里的付老师气到拍桌：）

☆、第30章 第三十章

　　“让你和秦晴坐同桌？”
　　沈良表情有一瞬间的惊讶。不过在这丝情绪消失之后，他脸上的笑容重展——
　　“那你可得给我一个合适的理由。否则，暂且不说付老师回来以后会不会找我算账，单纯我这关你也过不了。”
　　“沈老师刚刚不是说了吗，这个学期班里的所有事情都由您来做主。”
　　闻煜风薄唇微抬。
　　沈良眯了眯眼睛，笑道：“好啊，你原来在这儿算计我呢？”
　　话虽这么说，沈良表情间却半点怒意也不见，显然只是玩笑的意思。只是过了几秒，他还是神色一整。
　　“不管怎么说，你都得给我一个适当的理由，我才有可能考虑这件事。”
　　闻煜风定定地与沈良对视了两秒，然后垂了眼。
　　他在心里叹了声气。
　　“我希望能让秦晴辅导我的功课。”
　　“…………”
　　沈良张了嘴，半天都没说上话来。
　　过了好一会儿，他终于忍不住笑了起来，眼角鱼尾纹都跟着露了痕迹——
　　“辅导你功课？——闻煜风，我教了你也有一年了，你上我课的次数，我一只手都数得过来！”
　　说着，沈良满眼笑意地抬头——
　　“就这样，你跟我说你想和她坐同桌，是因为想让她辅导你功课？？”
　　“……”
　　闻煜风沉默下来，他侧过视线去，看向坐在台下的女孩儿。
　　女孩儿的两只纤细的小手紧紧地攥着背包，漂亮的小脸上黑白分明的眼睛一眨不眨地盯着他，神色无害且安静。
　　果然像是一只水晶兔子一样。
　　——干净剔透，晶莹易碎。
　　他从第二次见面就知道自己该离她远一点，这样也许对两个人都好。
　　可他做不到。不知道从哪一次见面开始，这个女孩儿仿佛就成了他的太阳，而他就是那些行星中的一个。她所在的地方，对他总有无法抗拒和抵御的吸引力，让他不由自主地将视线、注意力和一颗心都缠上去。
　　闻煜风转回了目光。
　　他直视着沈良。
　　抹掉了平素那疏懒散漫的模样，此时的男生面上的神色淡然而平静。
　　“老师，我很清楚我想要什么，所以，请您允许。”
　　沈良看了闻煜风一会儿，脸上笑意终于淡去。
　　他叹了口气，“我也一直以为你很清楚地知道自己想要什么，但现在看来，似乎是我错了？——闻煜风，我希望你知道，青春这段时间对于你们每一个人来说，看似漫长甚至煎熬，实则短暂且不容错过——你们会迫不及待地想成长起来去做自己想要做的事情，但你们并不清楚你们是否已经准备好。而往往最好的时机，都是在多数人没有做好准备的情况下来临的。”
　　他稍一停顿，抬眼。
　　“那么，在这段稍纵即逝的时间里，那些只有这时候才能做到的事情——你真的考虑好了，可以为了别的人或事放弃，在以后不后悔、也不埋怨？”
　　闻煜风微顿，他若有所思地看向沈良。
　　沈良沉吟了片刻，“……我在那家射击场，看见过你很多次。我也猜得到，你没来学校的多数时间，都是在做什么。”
　　“……”
　　闻煜风眸色有一瞬的停滞。
　　过了须臾，他垂了眼。
　　“沈老师，我不知道这样做自己以后是否会后悔，但我知道，不这样做，我以后一定会后悔。”
　　“……好。”
　　过了很久，沈良才这样应了一个字。
　　不等闻煜风接话，他话锋一转，“但是坐同桌是两个人的事情，我不能因为你自己的意愿就做出调整，我需要征询秦晴的意见。”
　　闻煜风闻言，蹙起了眉峰。
　　沈良没再多做停留，直接下了讲台走到秦晴面前。
　　此时学生都走得差不多了，整个教室里也不过寥寥几人而已。
　　秦晴看着刚刚还在跟闻煜风谈话的沈良径直走向自己，不由微怔着站起身。
　　“沈老师？”
　　女孩儿目光茫然地看着沈良，又不安地看了仍旧站在讲台上，侧对着教室方向的闻煜风一眼。
　　男生垂着眼，没有回应她的注视。
　　“秦晴，是这样，闻煜风提出想要和你坐同桌，你什么意见？”
　　“……”
　　秦晴的嘴巴微微张开了，她十分意外地再次看向站在讲台上的男生。
　　这一次那人似乎是感受到她的注视了，眼帘一掀，漆黑的眸子灼灼地望向了她。
　　那人眼里深邃的黑色仿佛在燃的火焰一样，秦晴像是被那温度烫了一下，飞快地收回了目光。
　　她神色微慌地转向沈良。
　　沈良：“你不需要看他，也不需要考虑任何别人的意见，老师只需要知道你自己独立的想法。”
　　“……”
　　秦晴这一次沉默的时间犹为地久。
　　久到讲台上的闻煜风眸色微沉地走了下来。
　　“沈老师，算了，我——”
　　“我能知道……”
　　女孩儿便在这时突然开口，打断了闻煜风的话音。
　　闻煜风和沈良的目光同时落了过去。
　　“……”
　　在两个人的目光下，秦晴的脸颊微微烫了起来。她也不知道刚刚是什么力量突然给了她勇气开口，她只知道自己隐约有一种感觉……像是会错过什么似的感觉。
　　女孩儿认真地仰起小脸看向沈良。
　　“我能知道，闻同学想要跟我同桌的原因吗？”
　　这个问题让沈良赞同地点了点头，只不过之后等了好一会儿，他也没等到身后那男生的回答。而他一抬眼，则是撞见了秦晴认真地望着他的目光。
　　沈良一停，无奈地侧过头去瞥了闻煜风一眼，然后转回来开口：“他希望你能辅导他的功课。”
　　这个让沈良失笑过的回答，在秦晴那儿只赚来了一个短暂的沉默。
　　沉默之后，女孩儿点了下头。
　　“老师，这件事我没意见。”
　　沈良心里叹了口气，刚准备说什么，就听见女孩儿又开了口。
　　——
　　“不过，”秦晴看向闻煜风，“如果闻同学之后的成绩没有长进的话，那老师就给我们调回来吧。”
　　这个答案让沈良一愣。
　　愣过之后，他蓦地笑了起来。
　　一边笑着，沈良一边转过头去——
　　“闻煜风，秦晴同学怎么说的，你可听见了？”
　　“……”
　　闻煜风目光微熠地看着他的小同学。过了一会儿，薄薄的唇线一扬，他舌尖抵着上颚，眼睛微微眯了起来。
　　“嗯。”
　　男生的声音微哑，面上似笑非笑。
　　“听得很清楚。”
　　“……”
　　那眼神实在太过具有侵略性，秦晴扛了一小会儿就忍不住低下小脸，避开了对方的注视。
　　“好，既然你们都愿意，那就这么定下来了。”
　　沈良皱着眉看了看两人的座位距离，“不过闻煜风个子太高，到前面来难免挡到后面同学——秦晴，要委屈你去后排才行。”
　　秦晴之前就已经反应过闻煜风问她是否近视的原因了，此时也不意外，只点了下头。
　　“好的，沈老师。”
　　秦晴答应之后，细细的眉又轻皱了下，“沈老师，能麻烦您不要把这件事告诉我妈妈吗？”
　　沈良一愣：“嗯？怎么了？”
　　秦晴顿了下，眼神微闪：“妈妈她可能不太希望……我坐到后排去。但是像您说的，我更想听我自己的意见。”
　　“你们现在都学会算计老师了啊！”
　　沈良笑着打趣，然后应了一声。
　　“嗯，那你下午就搬过去吧。时间也不早了，赶紧回家吃午饭吧。”
　　说完，沈良拿上书本就往外走。
　　路过闻煜风的时候，沈良叹了口气，最后还是没说什么。
　　只是擦肩而过的瞬时，闻煜风却开口了。
　　他的声音很低：“老师，我不会轻易放弃自己想做的事情的。……我能兼顾。”
　　沈良闻言脚步一停，但最终还是没再多说，抬脚离开了教室。
　　教室里面归于安静。
　　闻煜风抬眼眺向教室后方。李响和赵子睿一言不发面色复杂地坐在那儿，宛如两颗绝望的白菜。
　　“你们先走吧。”
　　闻煜风说着，抬腿下了讲台，走到秦晴桌前，单手抄起了女孩儿抱在怀里的包——
　　“我送她回家。”
　　秦晴微怔地睁大了好看的杏眼：“不用你送的……”
　　“那怎么行？”闻煜风似笑非笑地打断了女孩儿的话音，然后懒洋洋地回眸瞥了她一眼，“你可是我以后‘成绩长进’的保障，我怎么也得护送你安全回家啊。”
　　说完，闻煜风没给秦晴再拒绝的机会，单手将女孩儿的背包甩上肩，独身往教室外走。
　　秦晴呆了呆，连忙去追自己被劫持的包了。
　　而教室后方，李响和赵子睿目瞪口呆地看着他们一米八六的煜哥后拎着个粉白色的女款书包走出去。
　　书包上面还有个毛兔子挂坠，一晃一晃地甩在男生身后。
　　耀武扬威的。
　　“……”
　　李响和赵子睿沉默地对视了一眼。
　　他们觉着自己三观都有点儿支撑不住了……
　　秦晴一路小跑追出了教室，好不容易才在快到一楼的楼梯上追上了闻煜风的步伐。
　　“真不用你送我了……”
　　秦晴气息不平地跟在闻煜风的身旁，然后她有些不好意思地环视了一圈，压着声音软软地开口：“你把书包给我吧，别人都在看呢。”
　　两人之前虽然在教室里耽搁了不少时间，不过此时教学楼里还是不乏学生身影，也确实有许多人压不住惊异的目光往这儿看。
　　顶着这些视线出了楼，闻煜风侧低了目光瞥一眼跟在自己旁边的小小一只的女孩儿，轻笑。
　　“不给。”
　　“……”
　　秦晴一张精致的小脸都快皱到一起了。
　　想了一会儿，她还是又追了上去，“刚刚我二哥给我发短信了，他说奶奶因为我早上没穿外套，所以让他今天中午来接我。”
　　一听这话，闻煜风步伐戛然一停，紧跟着，凌厉的眉峰也皱了起来。
　　“又是上次那个？”
　　秦晴一默。
　　她实在是不知道为什么，这两个人互相之间的敌意怎么就能那么大呢？
　　见秦晴没说话，闻煜风自然知道了答案。
　　清俊的面庞冷了下来，原本藏着两点愉悦情绪的眸子也跟着一沉。
　　他重新抬腿，却是一边走路一边垂目看着走在自己旁边的小姑娘。
　　声线低沉而不愉。
　　“秦晴，你知不知道《婚姻法》规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。”
　　“……啊？”
　　秦晴懵然地仰起小脸。
　　“所以以后，你应该跟他保持距离。”
　　“…………”
　　反应过这个“他”是指谁以后，秦晴面上默然，心下复杂。
　　——
　　妈妈，我新换的同桌……好像是个神经病怎么办？
　　秦晴这边悄悄地腹诽着，两人也已经快走到校门口。
　　等秦晴回神，见着了一师的校门，她的脸色倏然一变。
　　秦晴本能地伸手把闻煜风拉到了旁边。
　　一师中学校门内恰好有一棵要几人合抱的大槐树，秦晴拉着闻煜风藏到了大槐树的后面，同时探着小脑袋往校外眺望。
　　闻煜风被女孩儿这模样逗得唇角微抬，便也跟着俯身，到秦晴耳边吹了口气。
　　“你看谁呢，甜甜？”
　　“……”
　　秦晴正聚精会神地看着校门外，被这突然出现在身旁的灼热呼吸和亲昵称呼惊了一下，本能地就往旁边跳开。
　　闻煜风早有意料，一把把女孩儿捞了回来。
　　——或是刻意或是无意的收势不住，女孩儿被他拉进了怀里，他也压着一声闷响，背抵在了大槐树上。
　　背部的痛意没让闻煜风皱半下眉。停住之后，他轻舔了下上颚，眸光危险地垂了眼。
　　男生的声音里掺着低哑的笑色：
　　“小心暴露了啊，小同学。”
　　“…………”
　　淡淡的薄荷烟草气息扑鼻而来，秦晴感觉到自己脸颊贴着的白衬衫和其下灼热的温度之后，精致漂亮的一张小脸涨得通红。
　　她慌乱地退了一步，不知是因为受惊还是撞疼了，抬起来望向闻煜风的黑白分明的眸子里水色微晃。
　　晃得闻煜风微微眯起了眼。
　　被那愈发危险的眼神一盯，秦晴几乎想要落荒而逃了。
　　可一想到自己的书包还在这人那儿，秦晴又只能大着胆儿软着声儿望向男生——
　　“闻煜风……你把我书包给我啊，我要去找二哥了。”
　　“……啧。”
　　闻煜风眼神一深，就势弯下腰，直直地盯着女孩儿：“你知不知道，这个时候，最不该在我面前提别人？”
　　秦晴眨了眨眼。
　　过了几秒，她慢吞吞地摇了下小脑袋。
　　那副无害且不懂设防的模样，让闻煜风的眸色都快能拧出墨水来。
　　只是再对上那双干净澄澈的眸子，闻煜风只能任凭眼神深了又深，心里藏着的凶兽喘着白腾腾的热气磨着爪子，然后被他攥着拳压了回去。
　　过了好一会儿，闻煜风才平息了心绪，重新抬了眼。
　　手里的书包往前一递。
　　秦晴脸色微喜，伸手就要接过去。
　　不过纤细葱白的手指尖还没等摸到书包带，那书包又被往回一收。
　　重新抬眼的男生掀着唇角望着她：“我都把李响他们赶走了，你却让我自己一个人回家？”
　　秦晴神情一顿，想了想，心以为然，一时又有些不好意思起来。
　　“可是二哥他不喜欢我和你有来往，如果被他看到，那……”
　　“那作为补偿，你喊我一声。”
　　闻煜风唇角微掀。
　　秦晴怔了一下，小脑袋低了下去。
　　看那副可怜兮兮的像是只被压在老虎爪子下面受了蹂/躏的小兔子模样，闻煜风心里一软。
　　他无奈地低笑了声：“算了，你走——”
　　“煜……煜哥。”
　　软软糯糯、轻轻柔柔的声音突然响了起来。
　　还带着点小小的磕巴。
　　女孩儿露在外面的白玉似的耳朵染上了嫣红。
　　“……”
　　闻煜风僵了一秒。
　　等回过神来，黑着眼睛的老虎差点没忍住把压在爪子尖下面的小白兔一口吞了。
　　……艹。
　　闻煜风在心里低骂了一声。
　　他现在只想把面前的小姑娘压在身后的大槐树上……亲到说不出话来。
　　作者有话要说：　　大槐树：你们问过我的意见了吗= =
　　

☆、第31章 第三十一章

　　秦晴也不知道为什么，在别人那儿很轻易就能叫出来的称呼，让她自己来喊，却总有些难以开口。
　　只是在好不容易鼓起勇气喊完之后，她低着小脑袋却半天都没听见回应的动静。
　　秦晴犹豫了下，还是仰起脸来。
　　站在女孩儿面前背靠着大槐树的男生正黑眸一瞬不瞬地盯着她，眼神里尽是藏着些难以言明的情绪起伏。
　　被闻煜风这样看着，秦晴属于生物本能的那种察觉危险的天线立刻竖了起来。
　　趁男生还在失神，秦晴伸手取了自己的书包，就连忙转身往校外小跑。
　　事实上，在她动作的前一秒，闻煜风就已经回了神。但他到底还是没敢轻举妄动——只怕这会儿真做了什么，他这眼看着刚到手还热乎的“小同桌”可能就得泡了汤。
　　尽管这样安抚自己，但心里的情绪按捺还是有些费劲的。
　　闻煜风一双眸子黑漆漆地瞧着女孩儿的背影，线条凌厉的下颌之下，喉结轻轻地滚了下。
　　……没关系。
　　闻煜风垂了眼，强迫自己收回了目光——
　　来日方长。
　　他这边情绪刚平复了没一会儿，校园里面，李响和赵子睿的身影远远地走向这边。
　　“哎？煜哥？”
　　李响眼尖，最先瞧到了这偏离主道的大槐树下的人。
　　他好奇地凑了上去，“新同学人呢？怎么就煜哥你自己在这儿？”
　　赵子睿拉了李响一把。
　　刚刚他还没过来就注意到了，闻煜风原本拎在手里的女款书包已经没了踪影——那显然是中间出了点什么变故，让两人要分开回去了。
　　只可惜就算他有心拉了李响，还是没能阻止李响把这壶没开的水提了起来。
　　“……”
　　闻煜风眼尾一扬，似笑非笑地瞥了李响一眼。
　　眼神却是冰凉的。
　　李响把脖子一缩。
　　——看他们煜哥那个表情，再迟钝他也知道自己是触了对方霉头。
　　不过他还真是有点好奇，新同学到底又跟他们煜哥怎么了——刚刚出教室，不还好好的吗？
　　似乎是看出了李响和心思，闻煜风从倚着的大槐树上直起身来，插着裤袋往外走。
　　男生边走边漫不经心地开了口：“她二哥来接她，先回去了。”
　　后面还没来得及起步的李响和赵子睿对视了一眼。
　　李响压着声音道：“我算是发现了，这小姑娘把煜哥吃得死死的啊？”
　　赵子睿叹了口气，“……你才发现？”
　　“……”
　　被赵子睿那“关爱智障”的眼神一瞅，李响气得不轻，“我早就发现了，我没说而已！”
　　像是为了为自己博回几分面子，李响又补充了句：“要我说，凌校花和齐璐璐还有其他那些献殷勤的，就是黏糊得太紧了，所以才一直半点成效不见。要是都跟咱们这位小同学似的，这么一松一紧若即若离，估计煜哥也早就——”
　　“早就什么？”
　　一个带着低哑笑意的声音蓦地打断了李响的话音。
　　“…………”
　　李响只觉着脖子后面的汗毛都立了起来。
　　——他发现他们煜哥这五感和机敏程度已经越来越非人了，最主要是，现在走路似乎都不带声音了？？
　　李响心里叫苦不迭，但这会儿也只能转回头迎接即将到来的狂风骤雨。
　　闻煜风正站在他前面不远的地方，薄薄的唇还微微掀着，眸子里却不见半分笑色。
　　见李响回身，闻煜风不紧不慢地往前踏了一步。
　　眼神带着冰冷且凌厉的情绪压了下去——
　　“李响，我提醒你最后一次——关于她，你最好再不要多说一句有的没的。”
　　随着话音，薄唇的弧度渐渐抹平。
　　“……因为我厌恶任何人对她的非议。”
　　到结尾时，闻煜风已是面无表情，只剩下那双眼眸还藏着深邃波动的情绪。
　　李响咽了下口水，强扯出个笑容来。
　　“知道了煜哥，没有下次，我……我保证。”
　　“我还有事，先回去了。”
　　闻煜风面无表情地扔下这句话，转身走了。
　　而与此同时，停在不远处停车区的轿车里。
　　“小晴，你看什么呢？”
　　驾驶座上的秦昊顺着秦晴的目光望去，只见着一道穿了单薄白衬衫校服裤的背影没入人群。
　　而秦昊回头，却发现秦晴像是没听见自己的话，仍旧在望着外面失神。
　　“小晴？？”
　　秦昊提高了声量。
　　秦晴骤然回了神，脸色仓皇了下，她把之前从耳边流过的话音拽了回来，然后摇了摇头。
　　“没什么……没什么，我就是发呆。”
　　秦昊却是眯起眼来又看了看那个方向，然后才对秦晴开了口：“所以刚刚过去那个，就是你说的给你这件校服外套的同班男生？？”
　　秦晴稍一迟疑，只是秦昊的目光下她实在有点撒不出谎来。
　　过了两秒，她慢吞吞地点了下头。
　　“……嗯。”
　　秦昊心里的警铃在这一个字音间大概已经拉响了十八遍，满满的“自家妹妹在被什么坏小子觊觎”的危机感充斥了他的内心。
　　而到此时，他才突然警觉，之前见秦晴上车时脸颊微红的模样——他本以为是感冒发烧所致，这么想来，似乎还有别的可能存在？？
　　这么一细想，秦昊觉着整个人都不能好了。
　　“小晴，”秦昊启动了轿车，在心底告诫自己要静观其变，于是尽量让声音听起来别无异常，“从今天开始，中午我也来接你放学吧？”
　　“……啊？”
　　秦晴怔了一下，不解地抬起小脸来看向秦昊。
　　然后她摇了摇头，“不用了，二哥，那样你也很麻烦的。你们大学离着市区不还有一段距离吗？”
　　秦昊神色不动。
　　“没关系，这样每天来接你去奶奶家，我还能尝尝奶奶的手艺，也省得整天在大学食堂受荼毒。”
　　一听秦昊把这个理由搬出来，秦晴自然是没法再拒绝，她于是也只能点了下小脑袋。
　　“那好，谢谢二哥。”
　　“……”
　　秦昊满意地点了点头。
　　——有他一早一晚接送秦晴，绝不给那些坏小子可趁之机。
　　而且还能近距离了解敌情……
　　这么一想，秦昊顿时觉着自己做出了一个非常明智的决定，脸上都露出一个有点诡异的微笑来。
　　秦晴在副驾驶座上不经意瞥见了，无奈地皱着小脸转开目光。
　　——
　　最近怎么回事，再加上莫名其妙提《婚姻法》的闻煜风……她自己周围的这几个人，好像都不太正常的样子？
　　…………
　　这天中午上学之前，秦晴接到了卓安可的电话。
　　电话一接起来，秦晴就听见卓安可在手机对面那一声满是惊喜的高分贝笑声。
　　“哈哈秦晴是真的么——我听说你要跟我们闻校霸坐同桌了？？”
　　“……”
　　秦晴被这笑声和话音噎了一下，好一会儿才找着了自己的声音——
　　“安可，你怎么知道的？”
　　毕竟她自己也不过是上午最后一节课才答应了这件事，怎么还不到一中午的时间，高一年级的安可就都知道了呢？
　　卓安可听了之后仍是嘻嘻笑着：“这么说是真的了？……至于我怎么知道的，事实上，现在应该很多人都知道了吧。至少高一年级的年级群里，已经有人把这个消息贴进来了。”
　　一听这话，秦晴一张漂亮的小脸都快皱到了一起。
　　“怎么会有人这么无聊啊……”
　　“不不不，这可不是有人无聊。”卓安可声音里笑意压下来，变得有点认真，“秦晴，整个一师中学，至少有一半女生对于闻煜风是有觊觎之心的，你的情敌和潜在情敌数量之大，绝对惊人，你可千万别掉以轻心。”
　　秦晴闻言却是轻笑出来：“你又拿我开玩笑了卓安可同学……而且怎么可能有一半女生喜欢他，一师中学的女生数量你知道有多少嘛？”
　　卓安可一噎。
　　过了两秒她反应过来，立即自证：“虽然我不知道具体数量有多少，但我这么说绝对不是无凭无据的。”
　　卓安可耐着性子给秦晴算账：“喜欢闻煜风的女生，一共有三类。第一类的代表人物呢，就是齐璐璐——她你应该已经认识了吧？齐璐璐对闻煜风的纠缠在整个一中可都是出了名的。”
　　听到这个熟悉的名字，秦晴很快就从第一次来一师中学听到李响和赵子睿交谈的记忆里翻出了这个女生的存在。
　　她犹豫了下：“我真不认识。”
　　“齐璐璐你都……”
　　卓安可被秦晴搞得没脾气，只能叹了口气，继续“科普”。
　　“齐璐璐可是当初跟凌雨竞争校花位置的唯一对手，以她为代表的，就是能把‘死缠烂打’贯彻到底的坏女孩一派。对于她们来说，闻校霸有什么样的吸引力，你就完全可以想象了。而且对于这种能什么也不顾及的，你一定要严防死堵啊。”
　　秦晴听得有趣，小脸上笑模样也停不住。
　　“可这种学生在一师不是很少么？”
　　“这不是还有第二第三嘛。”
　　卓安可说：“第二类就是各方面都很优秀出色的那种女生，代表人物就我们凌大校花。学习好、家世好、被很多男生喜欢，但这个很多里面绝对不包含闻校霸这种。”
　　秦晴好奇：“他是哪种？”
　　卓安可想了一下。
　　“会打架，长得很帅，还有点痞痞的；敢在黑榜上常年占据一席之地，抽烟、泡吧、逃课……敢做很多我们这些乖学生想做却没胆做的事情。”
　　卓安可停顿了下，“最重要的是，不会随便跟女生乱搞关系，不像某些男生一样开不尊重人的玩笑……事实上，他对除了某人之外的女生都是不搭理的。”
　　卓安可在那个“多数”和“某人”上咬了明显的重音。
　　“……”
　　秦晴的脸颊微微烫了起来，却连她自己都没想明白原因。
　　隔着电话，卓安可自然看不见秦晴的反应，她的话也就在继续。
　　“所以他对第二类的吸引力你也懂了。还有第三类，就是你潜在情敌里的主体。在谈起闻校霸的时候，她们会表现出抗拒、排斥这种反应，但事实上她们到底怎么想的，就只有她们自己知道了。”
　　到最后，卓安可总结：“相信我，秦晴，很多女生都幻想过被闻煜风这样一个男生喜欢上的情况……但同样，当这个事情变成真实，会有很多人因为那个存在不是自己而产生妒忌的心理。”
　　沉默了一会儿，秦晴点了下头。
　　“我知道了，谢谢你，安可。”
　　——
　　听到最后，她哪儿还能听不出来，卓安可分明是担心会因为有人妒忌她而做出什么，才给她这个电话提醒的呢？
　　卓安可松了口气，笑道：“你能明白就好啦，改天我再去找你玩啊。”
　　听出卓安可要挂电话的意思，秦晴迟疑了一下，但还是开口了：“不过安可，我觉得他不是你说的那样的。”
　　“什么？”
　　“泡吧、打架什么的，我一次都没见过……我觉得他不是那种人的。”
　　秦晴说这话时神情语气都很认真。
　　她没想到的是，她这个想法没坚持过一下午，就被推翻得彻底。
　　作者有话要说：　　煜哥认识小同学之后打的第一场架……
　　前排出售搓衣板、遥控器、键盘:)
　
☆、第32章 第三十二章

　　秦晴原本准备将闻煜风的校服外套直接还到他家里，然而中午上学的时候，却怎么也没能敲开闻煜风的家门。
　　无奈之下，她只能拿了纸袋装了外套，又拎回了学校。
　　秦晴到了教室的第一件事，便是准备把自己的东西搬到教室最后面的那张桌。
　　她这边刚收拾了一会儿，就听见坐在自己旁边的方晓婧有些阴阳怪气地开了口：
　　“你现在是不是心里特别得意啊？”
　　秦晴一怔，然后她直起身来，看向方晓婧。
　　即将成为她前任同桌的女生也对着她笑，只不过这个笑容里显然没有什么善意。
　　秦晴抿了下唇，她想起了卓安可的话。
　　……原来喜欢他的，真地有很多人啊。
　　“你喜欢闻煜风吗？”
　　“……”
　　方晓婧笑容一僵，她睁大了眼睛定定地看着秦晴，过了好几秒才能确定这句话真的是从她这个安安静静的同桌口中说出来的。
　　等反应过来，这种在她看来就是既得利益者对失败者的挑衅的话语，让她的脸色无比地难看。
　　她冷笑了声：“我成绩那么好，为什么要喜欢一个永远班里倒数还逃课打架的差生？”
　　说完这话，方晓婧就后悔了。
　　倒不是因为别的，只是她担心万一秦晴把这话说给闻煜风听，那她可真就是自寻死路了。
　　而秦晴听了这话，第一次感觉到一种愤怒的情绪从她身体的每一个细胞里迸发出来，顷刻就汇聚进脑内。
　　站在那儿的女孩的眼神慢慢降下温度来。
　　——
　　此时的秦晴还不知道，自己是那种越是生气，就越是冷静得近乎冷漠的性格。
　　秦晴的神情没有任何变化，她只是望着方晓婧，轻轻地侧了一下头。
　　这个动作在女孩儿做来还有些俏皮的可爱。
　　只不过出口的话音和方晓婧从未见过的那个眼神，却跟这动作的可爱截然相反——
　　“从你身上我知道自己以前错得多离谱……学习成绩好坏，原来真的跟做人如何没有任何关系啊。”
　　秦晴放轻了声音，但也放慢了节奏。
　　像是怕方晓婧听不清，她一字一句地开口：“你这样连喜欢都不敢承认、还要靠诋毁对方获得满足感的人，学习再好——又有什么用呢？”
　　在方晓婧瞪大的眼睛里，秦晴动作缓慢地将自己收拾好的东西装进书包，纤细白皙的小手轻轻地扣上系带。
　　然后她抬了眼，黑白分明的眸子里冰凉干净：
　　“再见。”
　　说完这句告别，秦晴再没有看方晓婧一眼。她抱着自己的书包，绕过半个教室，到了最后一张课桌的位置。
　　书包放下以后，秦晴也跟着扑在了课桌上。
　　——
　　妈妈，刚刚那个那么吓人的，一定不是真的我对吧……
　　这样自我安慰着平静了好一会儿，秦晴才定下心神，缓缓坐直了身。
　　此时高二六班的学生已经陆陆续续地到了教室。几乎是无一例外地，每个人走进教室之后，都要看看秦晴原本的位置，确定没人之后，再眺向教室后排的最后一张课桌。
　　等真见到了坐在课桌之后的身形娇小的女孩儿，高二六班的学生们又免不了目光交流一番。
　　秦晴对于这些注视并不迟钝，也并不意外。
　　事实上，在卓安可说高一年级已经传开的时候，她就已经料到有此时这一幕了。
　　只是她唯独没想到，坐同桌的第一天，闻煜风就撂了她自己整整一个下午。
　　而闻煜风虽然没出现，但他的烂桃花却露了面。
　　——秦晴去食堂吃了个晚饭的工夫，回来便见着自己的位置上横着一张白纸。
　　上面“离他远点”四个红色的大字狰狞扭曲。
　　秦晴对着那张纸皱了皱细细的眉，迟疑了下还是把白纸拿起来，叠好，然后转身走到垃圾桶旁边扔掉了。
　　绷着小脸的女孩儿开始面无表情地上自己的晚自习。
　　她得酝酿酝酿，怎么处理某人刚要求上进下午就逃学旷课这件事情……
　　令所有人都意外的是，晚自习第一节课上到一半，闻煜风回来了。
　　——
　　教室的前门被人蓦地推开，班里不少学生受惊抬眼，便见着上身黑色连帽卫衣、下身水洗蓝牛仔的男生从教室外面走了进来。
　　带着夏末夜晚已经凉下来的风的寒意，在众人的注目里，闻煜风气息不稳地走向了最后一张课桌。
　　清俊的面庞上没什么情绪，唯独那双漆黑的眸子里如有星河熠熠。
　　他专注地看着坐在自己位置里侧的女孩儿，悬了一下午的心总算落了下来。
　　——
　　他还真怕因为自己的缺席，再把女孩儿推得远离自己。
　　闻煜风一直走到自己的座位旁边才停了下来，他慢慢地调整了下呼吸，然后俯身下去。
　　“……抱歉。”
　　男生的声线带着低哑的磁性，沉迷题海的秦晴被这突然出现的话音骇得不轻，她睁圆了漂亮的杏眼，蓦地抬起头来无辜地看向旁边。
　　等看清了来人之后，秦晴终于从之前的惊骇里回过神。
　　她的小脸重新绷了起来。只是碍于这会儿正是晚自习，她没说什么，只不轻不重地睖了男生一眼，扭开头去。
　　“……”
　　闻煜风的薄唇一扬，阴郁了一个下午的心情都明媚了不少。
　　只不过没等他再有什么动作，那边低下头的秦晴又突然仰起小脸，目光里带着疑惑。
　　秦晴一眨不眨地看着闻煜风，视线认认真真地从上到下扫了一遍，终于找着了让自己觉着不对劲的地方。
　　——
　　认识这么久以来，这还是她第一次在学校里见到闻煜风不穿校服的模样。
　　确实是一身再普通不过的休闲衣服，可这人大概就是天生的衣架子身材，肩宽腰窄，身高腿长，将这件黑色卫衣和水洗蓝牛仔衬得像是什么国际大牌的气质一样。
　　而且不知道是教室里灯光的原因，还是被这件黑色卫衣反衬的原因，原本在她印象里就比一般男生肤色要白的闻煜风，今晚看起来就更是像块大号的羊脂白玉了。
　　还是雕工极好、出于名家之手的那种。
　　秦晴这样想着，仍旧绷着小脸压低了声音：
　　“你今晚怎么没穿校服？”
　　刚问完秦晴就自己停顿了下。
　　她垂下眼看了看放在自己脚边的包，蓦地有些心虚。
　　……难道是因为自己穿走了校服外套？
　　在这种温度的夜晚只穿一件校服的薄款白衬衫，确实会是一种比较渗人的寒冷。
　　此间，闻煜风已经坐到了她旁边，原本桌上的灰色软垫被他搁到了一旁。
　　同时他漫不经心地开口，语带笑音：“不小心，弄脏了。”
　　似乎是想到了什么，秦晴看不见的地方，男生的眸子里漆黑的情绪掠了过去——
　　“大概要有好几天，你只能看我穿别的衣服了。”
　　“……”
　　这话按说没什么毛病，但听身旁这人哑着声线似笑非笑地说来，秦晴没来由地就觉着面上一阵微热。
　　大约是为了掩饰这种窘迫，秦晴伸手从旁边的书立间抽出了两张数学卷子。
　　“这里面一张是课堂习题，一张是今晚作业——你旷课了，所以要先补上……不做完你就不要回去了。”
　　话到尾音，带上了一点小小的不自查的怨气。
　　闻煜风将那情绪听得分明，他叹了口气，唇角染着薄笑侧过身来。
　　“甜甜，我真不是故意缺席的。”
　　男生的声线虽说微微低哑，但音量却并未低到不可闻的地步，故而话音一落，至少坐在两人前面的那同桌俩，就不约而同地背脊一僵。
　　秦晴更是懵了一下。
　　——
　　她怎么也没想到，这人会在教室、课堂这种地方这么堂而皇之地把她的小名叫了出来。
　　回过神来，秦晴的脸颊已经像是红透的苹果了。
　　看得出再多进一步可能就要把小兔子惹到炸毛了，闻煜风没再多言，微掀着薄唇侧回了身体。
　　然后看着那两张卷子，闻煜风抬起始终垂在身侧的右手，握住了秦晴一同递来的签字笔。
　　此间，凌厉的眉峰不自觉地蹙了一下。
　　随着这一角落两人归于安静无言，班里其他地方暗暗瞥来的视线也都收了回去。
　　教室里重归静寂。
　　——直到李响和赵子睿以近乎“破门而入”的架势冲进了教室。
　　而教室外面，更是一帮平常跟在三人后面的外班学生神情不佳气势汹汹地等着。
　　这下是全班无一例外地被吓了一跳，而两位始作俑者已经快要冲到教室后面了。
　　闻煜风也抬了眸，脸色冷冽地看向两人。
　　最前面的赵子睿收到闻煜风的目光警示，面色难看地把将要出口的话音压了回去。
　　李响依然是愣着脑袋往前冲的那个，尽管到了桌前就被赵子睿拉了一把，又被闻煜风的目光一刺，但他看见闻煜风拿笔的那只手之后，还是没忍住叫唤了声——
　　“煜哥，你现在哪能写题啊！？”
　　布置任务的秦晴懵然地抬眸，不解地看向李响。
　　李响不用脑子也猜得到这是秦晴要求的，他当即就要说些什么，却被闻煜风寒着声叫住。
　　“闭嘴，出去说。”
　　说完，他放下笔，第一个起身往教室外走。
　　李响凶巴巴地瞪了秦晴一眼，也被赵子睿拉出去了。
　　留在原位的秦晴茫然无辜地皱了下眉。
　　正在她浑然不解的时候，放在口袋里的手机轻轻地震动了下。
　　秦晴犹豫了下，拿出手机，垂眼便见着一条新短信的提醒。
　　来自卓安可的。
　　——
　　“秦晴，我听人说，闻校霸今天中午被三中那边叫了一帮小混混围了，有人还偷袭砍了他一刀、之后缝了好多针？他现在没事吧？？”
　　“……”
　　哐当一下，秦晴没拿稳的手机就掉在了地上。
　　班里被这动静吸引过不少目光来。
　　只是女孩儿什么也没注意，只怔怔地抬起视线看向旁边做了一半的卷子。
　　到这一刻，她眼前才突然浮现起那人突然换上的黑色卫衣、在灯光下白得如玉的面色，和她从未听过的微微急促的呼吸。
　　想明白了这一切的原因，女孩儿连手机都不顾得捡了，起身就慌乱地跑了出去。

☆、第33章 第三十三章

　　闻煜风从高二六班的教室后门一走出来，站在前门的那一帮学生便连忙跑了过来。
　　“煜哥——”
　　几个人纷纷开口。
　　“……”
　　闻煜风懒洋洋地抬起眼来把众人扫了一圈，带着些冷沉情绪的眸子慑得众人没敢再继续说话。
　　原本气焰汹汹的势头也都被压了下去。
　　闻煜风这才眸色疏冷地侧回身走在前面，向着楼梯间的方向去了。
　　此时，赵子睿和李响也从教室里出来了，两人没犹豫地跟上。后面这些学生对视了几眼，在彼此的目光中看到了同样的畏色，最后也只能无奈地追了上去。
　　到了楼梯间，闻煜风的步伐一停。
　　他垂着右手转回身来，神色冰凉地望着众人。
　　“这么晚了，你们拉出这阵仗来，是准备做什么？”
　　和赵子睿并肩在前的李响咬着牙，眼神凶狠：“当然是给煜哥你报仇了！——三中那帮孙子，只敢做这种偷袭围堵的下作事，这次更是！不止叫了社会上的那些混子，还他妈敢动刀了——他们既然不知道规矩，我们就教教他规矩！”
　　“对！”
　　“响哥说得没错，是该给那帮孙子一个教训了！”
　　……
　　李响这番话说得后面跟着的学生都群情激愤，刚被闻煜风一个眼神压下去的势头，眼看着又要掀了起来。
　　闻煜风一声未发，只垂着眼站在那儿。黑色的碎发从他的额前滑了下来，遮住了凌厉清俊的眉眼。
　　这诡异的沉默终于让后知后觉的众人渐渐从脑子发热的冲动里回过神，他们的声音慢慢消了下去。有一个算一个，迟疑而面有惧色地看向斜倚着墙面一言不发的闻煜风。
　　等整个楼梯间里终于鸦雀无声，众人视线焦点处的男生缓慢地抬了眼。
　　漆黑的眸子里星芒微熠，薄薄的唇蓦地一挑，笑色冰凉。
　　“说啊。”男生的声线疏懒散漫，在空荡的楼梯间里带着微哑的回音。
　　他眼神极慢地从每一个人的脸上划了过去，“……怎么不继续了？”
　　像是冰冷的泛着寒光的刀刃一点点贴近喉管的骇人，在这昏暗的楼梯间里，令人窒息的空气从四面八方挤压着众人的心脏。
　　直到再没一个人敢抬头和自己对视，闻煜风才收回了视线。
　　他平复了下情绪。
　　“今天下午，那些人里面一多半是跟我一起进医院的，到现在也在医院里躺着。”
　　闻煜风话音一顿，“你们还想怎么个报仇法……给他们断手断脚？”
　　“敢让煜哥你挨刀子，给他们断手断脚都是轻的……”
　　李响站在一旁嘟囔，压低了的目光里仍不散凶鹜的情绪。
　　“……”
　　闻煜风眼神一冷。
　　从李响这话里，他听出了更多的东西。
　　男生的视线重新抬了起来，在众人身上一一扫过。
　　到最后将那些与常不同的细节收入眼底，他的表情终于沉冷到了一个极致。
　　眼见着闻煜风身周的气压似乎越来越低，众人对视的目光都有些瑟瑟，楼梯间里的气氛更是绷成了一根弦，仿佛随时都能“铿”的一声彻底断开。
　　在这令人窒息的气压里，李响终于承受不住了，他打破沉寂硬着头皮第一个迈出步去。
　　“煜哥，我——”
　　他的话音未落，凌厉的拳风扫空而来，近在咫尺那双满是凶戾的眼眸让李响忘了反抗，本能地把眼睛闭上了。
　　“砰”的一声闷响，李响都做好扑倒在地的准备了。
　　只不过好几秒之后，他才突然反应过来什么，连忙睁开了眼，往一边地上看去。
　　众人正七手八脚地去扶被一拳抡到地上的赵子睿。
　　李响面色涨得一红，他猛地转过去看向还攥着拳冷冰冰地站在那儿的闻煜风：“煜哥，这件事是我的主意，赵子睿根本就——”
　　“闭嘴！”
　　闻煜风冷冷地看了他一眼，声音低哑得厉害。
　　然后他眼风扫向地面上被众人渐渐扶了起来的赵子睿。
　　“知道我为什么打你？”
　　“咳……”
　　赵子睿苦笑着揉了揉脸颊，站稳了身形，“没拦住李响和其他人，是我不对。”
　　“你不是没拦住，你是没拦！”
　　闻煜风声音低沉得近乎可怖，他松了攥紧的拳，“我早就跟你说过，李响冲动，太容易犯错，你在他身边的时候就一定要看好他——你是怎么做的？！”
　　闻煜风的目光再次扫过众人，在他们鼓鼓囊囊的口袋或是衣服夹层的位置停留时，那眼神就更是几乎要射出刀子来。
　　最后一圈转过，他的落点到了李响的身上。
　　之前见赵子睿被闻煜风不留情面地抡到了地上，李响原本心里的煞气早就退了个八/九分。此时再被闻煜风这样一看，他就更是心里不安地低了低脑袋。
　　闻煜风冷沉着眸色，抬腿走了过去。
　　到了李响面前，他停住，声音压下去——
　　“李响，我知道你瞧不起那些社会上的混子。”
　　闻煜风抬起左手，从李响护紧的裤子口袋里把那把被攥得紧紧的折叠刀撕了出来。
　　他的目光在刀上一扫，再抬起时的眼神却比这刀刃都叫人心里发寒，像是两柄泛着冷光的枪锋将李响的心狠狠地钉在原地——
　　“可你今晚要是带着他们去找人玩命——那你跟那些浑不怕死烂命一条的，又有什么区别？”
　　闻煜风抓起了李响攥得紧紧的右手，单手将他的五指狠狠地掰开，然后将折叠刀重重地拍在他的手心。
　　“如果你以后就想做那样的渣滓，那趁早滚。”
　　闻煜风说着，骤然拧过身目光凶戾地扫视其他人，一字一句——
　　“你们也一样。”
　　说完，闻煜风再无他话，直接转身往回走。
　　行经赵子睿身旁的时候，他步伐一停，微抬了眼。
　　“疼？”
　　男生的声线低沉微哑，赵子睿回了神，迎上视线摇了摇头。
　　闻煜风似是想抬手拍拍赵子睿的肩，只是右手刚提了一寸，他的眉峰就蓦地一皱。
　　僵了片刻，闻煜风没再多说，提腿走出了楼梯间。
　　赵子睿转头，目光迟疑地追了上去。
　　“是我连累你了……”
　　李响走到他身旁，叹着气说道。
　　赵子睿被拉回了注意力，“这次没拦你还跟你一起犯病本来就是我的问题，挨一拳应该的。”
　　“……”
　　李响张了张嘴，半天都没说出什么来。
　　到最后他才懊丧地揉了一把头发，“我就是压不下这口气去……真想叫那帮孙子也常常挨刀缝针的滋味。”
　　赵子睿沉默了片刻。
　　“煜哥说得没错，今晚我们不该去——至少不该拿着这些东西去。”
　　“……”
　　李响心虚地把手里的折叠刀往口袋里收了收。
　　赵子睿没看他，只转头望向闻煜风离开的方向，“煜哥的意思你明白了？……这种事假如真沾上了，那这辈子都洗不脱。”
　　“噢……”
　　李响颓丧着脑袋应声，过了一会儿他抬头见赵子睿仍是看着那个方向，不由好奇地问道：“你看什么呢？”
　　赵子睿回头，皱着眉：“你记得煜哥哪只手打得我？”
　　“你这人怎么这么记仇——”李响刚说到一半，脸色陡然变了。
　　他拔腿往那边跑：“卧槽！是右手！今天下午刚缝了针！”
　　赵子睿一把把人拉住。
　　李响急眼：“你拉我干什么！失血过多可是会出事的！”
　　赵子睿没好气地白他：“你以为煜哥跟你一个脑子么？……他刚刚既然没声张，就是要自己去处理，你还跟去干嘛？嫌今天触他霉头还不够？？”
　　“……”
　　李响被赵子睿训得没脾气，蔫头耷脑地退了回来。
　　…………
　　秦晴是在六班所在楼层的洗手池前找到闻煜风的。
　　洗手池这边的灯坏掉了，只有楼外醺黄而静谧的灯光从窗户里洒了下来，披了站在池子前面身材修长的男孩一身薄薄的芒。
　　可即便灯光昏暗，秦晴站在长廊的拐角，依旧能够清晰地看见那张清俊面庞上皱得紧紧的好看的眉，和拉上了宽松的卫衣长袖之后，露出来的染着嫣红的血色的绷带。
　　那红色刺得她眼睛生疼。
　　秦晴以前以为自己素来是怕疼、也怕血的。
　　不只是怕在自己身上，同样也怕在别人身上看见。
　　可这会儿不知道是哪里来的勇气，竟然能支撑着她一直咬着牙攥着发白的指尖走了过去。
　　“……闻煜风。”
　　在这静谧的只有清浅的水声的夜里，闻煜风蓦然听见了身后的声音。
　　细软而带着一些遮掩不住的惧意。
　　“……”
　　闻煜风的眸子里掠过懊恼的情绪。
　　兴许是痛觉麻痹了他的五感神经，他竟然对女孩儿的走近毫无所察。
　　闻煜风叹了口气，侧转回身，同时有薄薄的笑色染进了他的眸子里。
　　“卷子我会——”
　　话音戛然而止，往身后藏了一半的右手手臂也停滞在空中。
　　男生的眉紧紧地拧了起来——
　　此时站在他的对面，女孩儿的眼眶分明已经泛了红。
　　“谁欺负你了？”
　　思来想去只找到这一个可能，开口时闻煜风的眼神已经凌厉起来。
　　秦晴却是用力地摇了摇头，然后她咬着下唇仰起脸来看着闻煜风——
　　“你今天下午……是不是出去打架了？”
　　“……”
　　闻煜风眉峰蹙得更紧。
　　“谁跟你说的？”
　　他声线低沉而藏着明显的不悦。
　　秦晴深吸了口气，强行提了声量：“是不是？！”
　　——
　　女孩儿显然是鲜少这样说话的，声量提得有些不受控制，隐约都带上了些喑哑的哭腔。
　　闻煜风听得心口都发疼，但对于眼前的情况却有些无措。
　　他实在是第一次面对这种情况，一时连该怎么应对都不知道，又唯恐哪一步或是哪一句话再惹得女孩更难过。
　　最后他只能叹了声气，自己往下俯身，竭力到双眼跟女孩儿平齐的高度。
　　“今天中午那场架是个意外，我本来绝对没有逃课的意思。”
　　“……”
　　秦晴听着耳边那极力劝慰的安抚，心思却控制不住自己视线往闻煜风的右手手臂跑。
　　到后来她索性也不再遮掩了。
　　秦晴伸出手去，攥住了闻煜风的卫衣衣角，像是生怕这人直接跑掉似的——
　　“你让我看看。”
　　闻煜风眼神一闪，眼底的微恼情绪有一次浮起，只不过很快就被他压了下去。
　　薄薄的唇掀起个不正经的弧度。
　　“你想看什么……甜甜？”
　　他刻意把声线压得低哑，身形都往女孩儿的方向贴了贴。
　　灼热的呼吸几乎就吹拂在女孩儿细嫩的颈子上，近在咫尺的眼神也说得上是十足危险了。若是搁在往常，大概秦晴免不了要睖闻煜风一眼然后趁早跑掉。
　　但这会儿她却攥着男生的衣角不肯撒手，咬着细细的牙忍着害怕，仰起小脸看着闻煜风的眼睛——
　　“让我看看……你的伤。”
　　“……”
　　对着那十足认真且严肃的表情，闻煜风着实怔了一下。
　　等回过神，闻煜风的眼睛轻轻眯了一下。
　　——
　　“你是在……担心我？”
　　话音里带着他自己都不确定的情绪。
　　秦晴根本没理会他这会儿说的任何话，只固执地攥着他的衣角。
　　闻煜风拗不过秦晴的坚持，将藏在身后的右手手臂伸了出来。
　　事实上，他也是突然很想看看——见到自己的伤之后，他的小同桌会有什么样的反应？
　　秦晴没辜负闻煜风的期望，近距离一见清了那绷带之下透出的殷殷血色之后，细柔的呼吸都急促了下，好不容易平静下的情绪再次翻涌。
　　秦晴的眼眶又微微红了起来。
　　闻煜风的眼神一深。
　　不同于之前，此时见到女孩儿的反应，他竟觉着心疼之外，却又想看她为了自己更难过的样子。
　　也许……会哭出来吗？
　　攥着自己衣角哭出来的话，声音是不是会像刚刚那样带着喑哑又软糯的哭腔……或许还很轻地抽噎了一下，那双眸子都会漂亮得像染上了水光……
　　闻煜风只觉着心里像是多了条火舌在舔/舐，灼得他四肢百骸都充斥着躁动的因子。
　　过了半晌，闻煜风强迫自己从女孩脸上转开视线。
　　“……艹。”
　　他低骂了一声。
　　——再这么下去，他大概真要成变态了。
　　秦晴也被男生的声音叫回了神，她轻轻地攥住了指尖，强迫自己的理智回笼。
　　然后她扬起头来看着闻煜风：“我陪你去医院。”
　　“……”
　　闻煜风本能地想要开口拒绝，只是在大脑反应过“我陪你”那三个字之后，到了嘴边的话又自动自觉地消了声。
　　“你在教室门口等我，我去找沈老师请假。”
　　说完，秦晴松开了手，头也不回地往办公室走。
　　高束着的黑色马尾在女孩儿的身后一左一右地荡着。
　　站在原地的男生慢慢直起了身，又轻轻眯起眼睛来。
　　——
　　他觉着，他大概是要被这漂亮的马尾发和它的主人催眠了。
　　……而且，可能是永远都醒不来的那种。
　　…………
　　第一节晚自习中间，秦晴拿着自己“感冒发烧需要回家休息”的假条，和闻煜风离开了学校。
　　两人出了校门就坐上计程车，直奔离着一中最近的医院赶去。
　　这个时间的医院早就下了班，只剩下急诊楼和病房区的灯光还在夜色中闪着。
　　见着闻煜风在秦晴要求下露在外面防止感染的手臂，尤其是那绷带上面长长一条血色的痕迹，司机也没敢耽搁，一路脚没离油门地赶到了急诊楼的楼下。
　　秦晴拉着闻煜风下了车，进了急诊楼便快速地办了病历卡和挂号事项。
　　过程中女孩儿的动作熟练，显然对于急诊看病的流程一点都不陌生。
　　于是秦晴刚拿着病历卡和挂号单走回闻煜风身旁，准备带他去找负责医生，就先被闻煜风拉住了细细的手臂。
　　“你经常来医院？”
　　男生的眉不自觉地皱着，眼神看起来有些深沉危险。
　　再加上露在外面那明显不是什么普通意外伤的手臂，不少聚焦在他身上的目光都触了电似的纷纷散去。
　　秦晴却绷着小脸一点都不怵他的模样。
　　“感冒发烧是抵抗力问题，至少我不会因为打架进医院。”
　　闻煜风：“……”
　　——
　　他算是看出来了。
　　他的小同学经过了一路的接受过程，这会儿显然已经把害怕的情绪通通褪掉，只剩下秋后算账的气势了。
　　闻大佬没脾气地被他的小同学拉到了责任医生的诊室外面。
　　离着诊室门还有几步的时候，秦晴就皱起了细细的眉。
　　她有些迟疑地往诊室旁边的休息区看了一眼。
　　几个形似醉汉、浑身散发着酒气还时不时骂骂咧咧的男人正横七竖八地倚在那里。
　　有两个身上还带着点脏兮兮的污迹和血色混杂的印痕。
　　其中一个醉汉似乎是注意到了秦晴的视线，抬起头对着秦晴露出一个难看的笑容，同时动作下流地抬了抬胯。
　　只不过在秦晴看清之前，一只指节修长骨感的手已经拦在了她眼睛前面。
　　秦晴一懵，侧过脸看向站在自己身旁的男生。
　　男生却没在看她，而是近乎睥睨地望着休息区的长椅。
　　微微上扬的白皙眼角勾着冰凉而凶戾的弧度，两点星眸里更是熠熠着寒冷的光色。
　　只被瞥一眼，都像是叫什么择人而噬的凶兽盯上一样。
　　直到那男人讪讪而畏惧地从秦晴身上收回了视线，闻煜风才冷冷地扫开目光。
　　他从侧旁环了女孩儿大半圈的左手落了下来，扣住了女孩儿的薄肩，直接将人环在怀里带进了诊室。
　　诊室里面的坐诊医生一抬头，先是被这病号和病号家属的出场姿势震了一下。
　　秦晴回过神挣开了闻煜风的束缚，拿着病历卡和挂号单走到了医生面前，又把闻煜风一并拉了过去。
　　闻煜风全程都没有开口，只用一双黑眸一瞬不瞬地噙着女孩儿的身影，清隽冷峻的面庞上还带着点似笑非笑的模样。
　　单看他那副疏懒散漫的姿态，不知道的大概绝不认为他会是那个挨了一刀又缝了十好几针的人。
　　连责任医生最初看闻煜风的神态，都以为是这个看起来年纪不大的女孩儿在大惊小怪。
　　直到他见着了男生那血色越渗越多的绷带。
　　责任医生的眉当场就皱起来了——
　　“这怎么可能是只写了几个字的程度？没做其他剧烈动作？？”
　　秦晴本能地就想点头，只是还没点到一半，她就突然想起来晚自习中间自己怎么也没找着闻煜风的那段时间。
　　秦晴不由迟疑地看向男生。
　　这一侧眸，两人的视线正撞在一起。
　　闻煜风慢慢抽离了目光，看向医生，轻描淡写道。
　　“只挥了下拳，没做别的。”
　　这下不用医生说什么，秦晴望着闻煜风的眼睛已经睁得有点圆了。
　　“……闻煜风！”
　　她懊恼地睖着男生。
　　医生一见这架势，叹了口气阻隔了两人的交谈——
　　“多半是伤口崩开了，重新麻醉缝针吧。”
　　“……”
　　那边还没散了懊恼情绪的秦晴一怔，转向医生，“要重新、重新缝针吗？”
　　女孩儿的尾音带着点不自知的颤意。
　　“嗯，必须重新缝。”
　　医生说着，已经开始打印药单。
　　弄好之后他递给秦晴：“你给他去药房开回麻醉药和缝针的消毒器具来。”
　　秦晴似乎还沉浸在“必须重新缝”的惊吓里，接过单子就转身往外走。
　　闻煜风微皱了眉，抬脚跟上去。
　　“我和你一起。”
　　后面没来得及阻拦的医生就看着他的病号这么跟了出去。
　　……
　　几分钟后，拿了药品回来的秦晴和闻煜风进了诊室。
　　医生接过来检查了遍，便看向秦晴。
　　“你在外面等吧。”
　　闻煜风闻言一顿。
　　……他记得刚刚回来的时候，门外的醉汉可都还没走。
　　而秦晴皱着眉心看了闻煜风的手臂一眼，应了声就要出去。
　　只是还没等她迈出一步，手腕先被身旁的人一把攥住了。
　　秦晴不解地抬眼看向闻煜风。
　　闻煜风则是面不改色地看向责任医生，薄唇微微掀了起来——
　　“我害怕，所以可以让她留在诊室里面陪我吧？”
　　秦晴：“……”
　　责任医生：“…………”
　　空气尴尬地沉默了很久之后，责任医生终于缓慢而无语地点了点头。
　　这之后的准备工作，在坦然承认“害怕”的某人的配合下，很顺利地进行到最后一步。
　　——
　　提前注射的麻醉药的起效时间已经到了，责任医生去拿一次性的器械包之前，犹豫了下，皱着眉望向闻煜风。
　　“麻药的麻醉效力对于不同病人本来就不同。再加上你几个小时前才刚刚注射过麻药，这个伤口又是持续性开放伤，这一次再次注射的麻醉效果并不能百分之百的保证……过程中可能稍有些疼。”
　　听了话音，闻煜风从坐在一旁比自己都紧张的女孩儿身上移开了视线。
　　他唇角微掀，黑眸平静：
　　“嗯。”
　　那边蓝色的手术罩被铺上，只露了狰狞的伤口在外面，医生拿起了一旁的消毒器械，一一拆开。
　　秦晴被那伤口和器械吓得小脸都苍白，干净的眸子微瑟，活像是她才是要挨针的那一个。
　　过了两秒她才慢慢地僵着小脑袋转回视线来，细软的声音都带着颤儿：
　　“闻煜风……你怕不怕？”
　　“……”
　　闻煜风轻挑了眉，唇角也跟着抬了起来。
　　“怕。”
　　他的声音里带着微哑的笑色。
　　秦晴却顾不得分辨了，伸出小手来攥住了他的。
　　女孩儿的指尖冰凉。
　　“……那怎么办？”
　　她的声音几乎要带上哭腔。
　　闻煜风被那喑哑的声音一勾，眼神蓦地深沉下去，像是两潭见不着底的古井。
　　过了几秒，他鬼使神差地开了口。
　　“……你亲我一口，应该就好了。”
　　作者有话要说：　　煜哥恃伤行凶:)
　
☆、第34章 第三十四章

　　闻煜风的话一出，坐在他旁边的女孩儿懵了一下，呆呆地仰起脸。
　　黑白分明的眸子里满是茫然和无辜的澄澈：
　　“什……什么？”
　　被那如鹿般无害的眼神盯着，闻煜风心里的罪恶感和那些不为外人道的贪餍情绪都沸腾起来，纷繁交织。
　　他的喉结轻轻地滚了一下。
　　再开口时，男生的声音低沉沙哑，一双眸子更是漆黑得深不见底，只紧紧地噙着女孩儿娇小的身形。
　　——
　　“那你喊我一声，像之前那样。”
　　或者让我亲一口也行。
　　“……”
　　秦晴依旧有些懵着，她垂下眼去看了看自己的手。
　　——原本她想要表达安抚才握上去的手已经被闻煜风反擒在左手的掌心，修长有力的五指紧紧地扣着她的手腕，想挪动分毫都有些难以实现。
　　而她再抬起眼看见的那双黑得像是要把人都吸进去的眸子，就更是让她有些想转身跑掉。
　　不跑的话，总感觉像是……要被吃掉了。
　　兴许是察觉了女孩儿的退意，闻煜风的眸光微微一闪之后，眼帘垂遮了下去。
　　英挺好看的眉形也慢慢皱了起来。
　　秦晴见了一怔，脸色微变，空余的左手抬到半空，却不知该如何安抚。
　　“很疼吗？”
　　“……”
　　低着头的男生似乎是说了句什么，秦晴却听不分明。
　　女孩儿精致的眉眼间多了焦急的情绪，她慌忙地站起来往前俯了俯身——
　　“你说什么，我没听……”
　　话音未落，攥着她右手的指掌一松，跟着便后移，最后直接环在了女孩儿纤细的腰间，将人往前一带。
　　柔软的黑色碎发贴上了秦晴细嫩白皙的颈子，呼吸微灼的男生靠在她的颈窝位置，声音低哑深沉——
　　“疼……很疼。”
　　“……”
　　秦晴本能就要挣扎的动作，在听清闻煜风的话声之后，立即停住了。
　　但这种从未有过的零距离的接触还是让秦晴惊滞在原地，动弹不得。
　　而她看不见的地方，抱着她的闻煜风眼底情绪翻涌不息，贪餍和犹疑交织挣扎。
　　——
　　女孩儿身上好闻的气息就近在咫尺……原本以为这样的接触能够抚慰内心那只饕餮的凶兽，他却没想到，如同在灼灼的烈火上浇了一层滚烫的油花，心底那种凶肆的欲/望只愈发掀起了燎天的架势，哪有半分压抑的效果？
　　还想……要更多……
　　就在男生眼底的墨□□绪几乎要压抑不住的时候，一只纤细白皙的小手迟疑着轻轻抚上闻煜风的黑发。
　　——
　　女孩儿动作轻缓地在男生的黑发上安抚地摸着，像是在驯服什么凶戾的野兽，她软糯而细柔的嗓音也放到最轻：
　　“不要怕……我会一直陪着你的。”
　　“……”
　　凶兽压抑在胸腔和喉咙间的沉重喘息终于一点点平复下去，黢黑的眼神也慢慢归于冷静。
　　紧绷的背脊和蓄势待发的肌肉放松下来，闻煜风阖上眼靠在女孩儿的肩上。
　　薄薄的唇微微一掀。
　　“你说的，不能毁诺。”
　　“……嗯，不会的。”
　　缝合的过程对于秦晴来说显得尤为地漫长，她小心谨慎地感受着男生的每一下呼吸和心跳，只担心错过什么状况去。
　　兴许是应验了医生的话，缝合到了中途的时候，闻煜风扶在秦晴腰侧的左手蓦地攥得一紧。
　　同时他的身体也跟着微微颤了下。
　　秦晴登时紧张起来，小脸都变得煞白。
　　她慌忙地垂下手退了一步，低下视线去紧紧地盯着闻煜风的神情——
　　“是不是疼了？”
　　女孩儿的话尾带着颤音。
　　闻煜风睁开了眼，薄唇轻轻勾了起来。
　　“没事。”
　　“……”
　　一听男生那几乎沙哑的嗓音，秦晴的眼眶都又要红了起来。
　　她睁大了眼睛没让自己做出什么丢人的反应，过了好一会儿才抬起了纤白的小手。
　　白衬衫的袖子被她往上拉了拉，细细的弧线漂亮的手腕露在了男生的眼前。
　　“……”闻煜风眼神一闪。
　　过了两秒，他抬起眼来，看向明显有些紧张的女孩儿。
　　“你做什么？”
　　他的声音带着点低哑的笑色。
　　秦晴咬了下唇，鼓起勇气开口：
　　“你疼的话，就咬我吧……我、我不怕疼。”
　　“……”
　　闻煜风忍不住侧开头，轻轻地低笑起来。
　　只是刚笑了两秒，凌厉的眉峰又是深深地一拧。
　　秦晴一丝都没肯放过他的情绪变化，这会儿一看就知道是缝针的伤口又疼了。
　　她本能地往前迈了一步，紧张得声音都情不自禁地抖。
　　“真的，我一点都不怕疼的。”
　　“……我怕。”
　　痛意带来的意识不清之后，男生回神，哑着声音笑道。
　　他转回眼来，定定地看着女孩儿。
　　秦晴有点急了，微微皱起小鼻子：“所以才让你——”
　　“我怕你疼。”
　　男生轻声打断的话音里带着淡淡的笑意，他坐在那儿微微后仰，线条凌厉好看的下颌稍扬着，怎么看他说这话时都带着平素的疏懒和漫不经心。
　　唯独那双一瞬不瞬地望着女孩儿的眸子里，如布星河，微光灼灼。
　　秦晴抿了抿唇，细细的眉皱得紧巴巴的。
　　见女孩儿始终忍不住想要往医生那儿瞧，却又眼神微瑟不敢细看的模样，闻煜风眼底笑色压都压不住。
　　“为什么那么担心我？”
　　秦晴还在踮着脚想要看医生挡住的伤口缝合情况，听了这话慌忙地落了回脚跟来。
　　只是在拽回了溜过耳边的话音之后，她还是有点懵地望着闻煜风。
　　闻煜风看女孩儿那副懵懂反应，心想自己还是有些太急了。
　　他垂了眼。
　　“没什么。”
　　“……我也不知道。”
　　秦晴却是开口了，她皱着眉心，“但是就是很担心……所以如果你疼的话，真的可以咬我的。”
　　说着，那只小手又伸到男生面前了。
　　……真固执啊。
　　闻煜风忍着笑意垂下眼。
　　过了两秒他点了点头：
　　“好。”
　　他抬眼，“你把手伸过来。”
　　秦晴有点紧张地往前贴近了些。
　　两人之间的距离本就不长，再进一步之后，已然呼吸相闻。
　　女孩儿白皙得像是羊脂玉似的纤细手臂听话地往前伸了伸。
　　男生眼底藏笑，微掀了眼帘自下而上地望着女孩儿，而后灼热的呼吸附了上去。
　　秦晴微瑟地闭上了眼。
　　须臾之后，一个清浅而克制的吻落在了她的手腕上。
　　薄唇带着微凉的温度。
　　秦晴身形一僵。
　　过了几秒，她才睁开眼睛，怔然地望着男生。
　　…………
　　几分钟后，重新扎好绷带的医生面无表情的站起身，摘了口罩。
　　“伤口没长好之前，不宜再剧烈运动。”
　　说到这儿，他又意味深长地瞥了坐在病床上唇角噙笑的男生和旁边的女孩儿一眼。
　　医生转了回去，坐回办公椅。
　　“也不宜心绪太动，尤其刚刚我缝合那种情况，太躁容易血崩。”
　　这句秦晴没听懂，不解地看向医生，刚要再问，已经被站起身的闻煜风扶住了肩往外面带。
　　“谢谢医生。”
　　薄唇微掀，黑眸里藏着懒散而餍足的笑色，闻煜风头也未回地拉着女孩儿出了诊室的门。
　　等两人离开了急诊楼，没等秦晴再问，她口袋里的手机先震动起来。
　　秦晴拿出来一看，来电显示的“二哥”两个字顿时让她神情微变。
　　秦晴心虚地接起了电话。
　　“二哥……”
　　“小晴？你现在在哪儿呢？怎么你们学校第三节晚自习都开始了，我也没见到你出来？”
　　秦昊连珠炮似的问题扔出来，声音焦急地提高了音量，连闻煜风都隐约听见了。
　　站在女孩儿旁边的男生笑色一淡，眼睛轻轻眯了下，视线落到了秦晴的手机上。
　　夜色下的眸子里，闪着隐约的不善。
　　秦晴却并没有注意到闻煜风的神情变化，她只本能地捂住了手机收声位置，往旁边走了走。
　　“我现在在外面……陪同学看病。”
　　电话对面的秦昊松了口气，继而有些不悦。
　　“这种事情要提前和二哥说，知道吗？”
　　“……嗯。”
　　秦晴心虚地点了点头。
　　“那你现在在哪家医院呢，我去接你。”
　　“……”
　　秦晴一噎，过了两秒才转过头去看了看停在原地的闻煜风。
　　路灯下的男生疏懒地垂着眼，细长而微微上扬的眼角为那张清俊的面庞勾上恣肆张扬的味道。被水洗蓝牛仔包裹着的笔直修长的双腿懒散地搭在一起，男生半倚着灯柱，没什么表情的侧颜被夜色衬上疏离淡漠的光晕。
　　似乎是察觉了她的注视，倚在那儿的人蓦地抬起视线。
　　须臾之后，望着这里，男生薄薄的唇轻一挑，笑色染上了好看的眉眼。
　　那种不近烟火的疏离感也悉数褪去。
　　“——小晴？？”
　　电话对面再次传来秦昊疑问的声音。
　　秦晴蓦地回过神来，脸颊微红地转开视线。
　　“嗯……那个，二哥，你过来接我吧。”
　　她仰起小脑袋看了看高大的标牌，报出了医院的名字。
　　“好，那你在医院门口等我，不许乱跑。”
　　“……嗯。”
　　秦晴应了一声，便收起了电话，走回到闻煜风的身旁。
　　闻煜风微挑了眉。
　　“你二哥要来接你？”
　　秦晴迟疑了下，点点头。
　　闻煜风抬手揉了揉女孩儿的发顶。
　　“嗯，我等你二哥来接走你。”
　　“……”
　　秦晴纠结地仰起小脸来看着男生。
　　“你放心。”
　　闻煜风垂着眼，似笑非笑——
　　“我不会让他看见我的。”
　　秦晴张口想要说些什么，只是最后还是把话音咽了回去。
　　两人便一起到了医院大门外面。
　　秦晴站到了路边，闻煜风则退到了十几米远处路灯下的树影儿里。
　　秦昊的轿车远远地开过来了，秦晴犹豫地侧过头去看向悬铃木的方向。
　　站在树下的人远远地望着她，好看的笑在夜色和灯影里都有些模糊。
　　须臾之后，轿车停下了。
　　树影儿里的闻煜风抬了腿，退了半步。
　　只是他的视线里，女孩儿在拉开的车门前并没急着上车，反而停了许久。
　　许久之后，站在车旁的女孩儿似乎是跟车里的人说了什么。
　　然后她转过身，向着闻煜风所在的方向，快步跑了过来。
　　作者有话要说：　　秦二哥已经开始在车里找他的八十米长刀了:)

☆、第35章 第三十五章

　　看见秦晴跑向自己这里的时候，闻煜风在觉得意外之外，无法否认的愉悦情绪瞬间涨满了他的四肢百骸。
　　他忍不住踏前了一步，走出了晦暗的树影儿。
　　同时，秦晴也在他的面前停了下来。
　　女孩儿细细的呼吸有些促然，白皙的脸颊透着嫣粉。
　　“闻煜风……”
　　秦晴松了口气，仰起头看着站到自己面前的个子高高的男生——
　　“你跟我一起回家吧。”
　　站在她面前的闻煜风却没说话，只垂眼一瞬不瞬地望着她。
　　秦晴犹豫了两秒，有些无措地眨了下眼。
　　“你手臂上有伤，自己走不方便……”
　　闻煜风的薄唇微微翕动，他似笑非笑地低眼瞧着面前有点不安的女孩儿，声线微哑：
　　“带我上车，不怕你二哥训你吗？”
　　“……”
　　秦晴的小脸微微皱了下，然后她摇了摇头，抬手拉住了闻煜风的左手。
　　闻煜风眼神一动，压下了视线——
　　女孩儿的手跟她的人一样娇小，手指纤细，尤其跟他修长的指骨一比，看起来就更是让人觉着可爱。
　　兴许是握不住他整只手的缘故，她只攥了他的无名指与小指，拉稳了就往停在路边的轿车走去。
　　闻煜风的眼神变了几遍，才按捺住反手把人带回怀里的冲动。
　　而轿车里面，从后视镜观察了全过程的秦昊沉着脸色，紧紧地盯着跟在秦晴那道修长模糊的男生身影。
　　——
　　尽管那男生低垂着眉眼，夜色也让他看不清对方的神情，但秦昊还是本能地觉着危险。
　　类似于一种他家单纯的妹妹把一只凶戾的狼当成温顺的犬牵回家来的……危险。
　　而这种感觉，在两人到了车前，他也看清了对方的模样时，终于得到了证明——
　　这分明就是他们那天在综合格斗场看见的那个男生！
　　秦昊彻底变了脸色。
　　只是没等他说什么，秦晴拉开了后座的车门，探进一颗小脑袋来。
　　“二哥，如果你不愿意载他，我会带我同学打车回家的。”
　　精致漂亮的脸蛋微微绷着，干净的眸子里分明熠熠着“我很认真”这样的意思。
　　“……”
　　秦昊都到了嘴边的话音，不得不又咽了回去。
　　——
　　脑袋被门夹了他也不会让这个人跟他家小晴一起单独回去的！
　　秦晴见秦昊妥协，眼角软软地弯了下来：
　　“谢谢二哥。”
　　说完，秦晴就退了出去，让车外站着的男生先上了车。
　　闻煜风几乎是一俯身进了车门的时候，就感受到了从驾驶座旁的中央后视镜反射来的不善目光。
　　他薄唇一掀，坐进了车里。
　　秦晴知道闻煜风右手不能使力，主动帮他关好了右侧的车门，然后才从车后绕向左侧车门去。
　　便在此间安静得近乎死寂的车厢里，闻煜风望着外面走近车门的女孩儿，低声一笑——
　　“谢谢二哥。”
　　“…………”
　　驾驶座上的秦昊身形一僵，反应过来差点气炸——
　　“你叫谁二哥——”
　　话音还未完全出口，左侧车门被秦晴拉开了。
　　女孩儿娇小的身形钻了进来。
　　似乎是听见了点余音，她还不解地眨了眨眼，看了看前面那个，又看了看自己旁边似笑非笑的闻煜风。
　　秦晴一边坐进车里一边回想了下刚刚暴躁的余音，然后她皱了皱眉。
　　“二哥。”
　　虽然没有具体说什么，但意思却已经很明显了。
　　秦昊：“……”
　　他强行压回了未竟的话语，脸色通红，差点憋出内伤来。
　　过了两秒，秦昊恶狠狠地从后视镜瞪了闻煜风一眼，启动轿车驶了出去。
　　…………
　　轿车里一路安静，直到停到了秦晴奶奶家的楼下。
　　秦昊面无表情地从后视镜看了一眼。
　　“小晴，你先回家，我送你同学。”
　　正准备开车门的秦晴动作一顿。
　　到此刻她才突然想起来，自己还没交待两个人就住一层的事情。
　　秦晴迟疑了下，还是开口了，“二哥……他也住在这栋楼里的。”
　　“……”
　　秦昊额角一抽，表情不善地转了回来。
　　“也住在这儿？？”
　　每一个字音都像是从牙缝里挤出来似的。
　　秦晴暗自吐舌，飞快地推开车门跳下车，然后跑到另一边帮闻煜风打开了车门，将人拉了下来。
　　那急切的模样就好像是生怕她二哥把人给载走然后毁尸灭迹了似的。
　　站到车旁的闻煜风被女孩儿逗得低声笑了下。
　　秦昊终于也压不住火了，解了安全带就下了车，驾驶座一侧的车门被他重重地甩上。
　　然后他大步地绕过车头，阴沉的表情在这夜色里看起来格外可怖。
　　秦晴也被吓了一跳。
　　——从小到大，她还从没看见过她二哥这么吓人的表情。
　　叫人忍不住想拔腿就跑的那种。
　　只不过秦晴此时此刻的本能反应，却不是别的，而是毫不犹豫地伸开了纤细的手臂把闻煜风拦在了身后。
　　她这动作一出，不只是迎面的秦昊和她身后的闻煜风怔住了，连她自己都懵了一下。
　　……这种应激反应好像有点奇怪？
　　但是来不及想清楚原因，秦晴就梗起了细细的颈子，仰起小脸来看向秦昊，眼神还有点无辜。
　　“二哥，他手上还有伤呢……你别吓着他。”
　　秦昊回过神，差点气岔了气。
　　——
　　他真想拎着他的堂妹好好看看身后站着的那个男生——就那副深沉狼性的眼神，他能吓着他？？
　　只怕没等自己做什么，就要先被这只狼把他家小晴叼起来拖进窝里了！
　　但眼见着秦晴把护崽儿的架势都拿出来了，他也没法再逼，只能抬起视线睖向那个比自己都高了一些的男生。
　　“你要是敢对小晴做什么……”
　　余音未尽，秦昊脸色冰冷地转身回了车里。
　　等秦昊的轿车尾影儿都见不着了，秦晴才松了口气，把擎得有点酸了的小胳膊放了下来。
　　她心有余悸地皱着鼻子转回身：“闻煜风，你没事吧？”
　　“……”
　　只是秦晴还没说完，刚转过身去，便见面前的男生已经迈开了长腿，先一步往楼内走。
　　秦晴站在原地一懵。
　　……是生气了吗？
　　她有些不解地皱着眉，快步小跑地跟了进去。
　　而一直进到电梯梯厢里，男生都是一言未发地站在女孩儿身前。
　　背影一如往常的修长挺拔。可若是仔细观察，便能看得出那微绷的背脊和插在卫衣口袋里攥紧的左手。
　　——他在压抑着某种躁动了一晚上、好不容易按捺下去却又被女孩儿轻易勾起的情绪。
　　直勾勾地盯着电梯梯门的眸子黢黑深沉，内里情绪翻涌滔天，像是能把这金属的梯门都烧出两个窟窿来。
　　闻煜风左手紧紧地攥着，同时一遍一遍地安抚心里那只凶兽。
　　她才十五呢，闻煜风。
　　做人总得有点底线和良知……对吧？
　　就这样，电梯门打开了，男生僵着背脊往外走。
　　然后他听见女孩儿在身后小小地低呼了声。
　　闻煜风眼皮一抬。
　　眼前黑得很。
　　——纵使他夜视能力极好，在这种情况下也只能见着模糊的墙形。
　　而他身后的女孩儿显然没这种能力，更没这个胆量。
　　秦晴犹疑试探地迈出了电梯。
　　等梯门合上，灯光离去，眼前和身周就彻底是一抹黑了。
　　“是……灯坏掉了么……”
　　秦晴有点怕黑，微微抖着声儿问。
　　闻煜风原本准备带着自己基本成功按捺下去的胜果直接回家，可一听女孩儿那细细柔柔的声儿，他几乎就能想象出她可怜巴巴的小模样来。
　　一想着了，闻煜风就觉着心上像是被什么小猫爪儿不轻不重地挠了一下似的。
　　麻酥酥地痒。
　　黑暗里男生的身形更僵了。
　　而对于这一切毫无所察的秦晴只是徒劳地睁大了漂亮的杏眼，同时小心地往墙角贴。
　　纤细的手腕也摸了出去。
　　她被这似乎没个尽头的黑暗吓得不轻。
　　“闻煜风……”
　　再开口时，女孩儿的嗓音愈发地低软了，让人想起那种缩成一团毛球的小动物。
　　“你、你还在吗？”
　　软糯的声线喑哑且微颤。
　　“……”
　　闻煜风在心里低骂了声。
　　他舔了下干涩的唇，转过身去一把拉住了女孩儿的手腕，然后直接将人推到了旁边的墙上。
　　他顺势欺身上去，弯腰一直俯到了女孩儿的颈旁。
　　“甜甜……”
　　灼热得近乎烫人的呼吸拂在女孩儿的颈边，空旷的电梯间内微震的声音沙哑低沉——
　　“你该怕我的。”
　　秦晴懵了一下。她眨了眨眼。
　　拉近的距离因为伸手不见五指的黑暗，没有给她带来任何窘迫的感觉。
　　而这人身上淡淡的薄荷烟草的气息，此时在这静谧的黑暗里，也只让她觉着安心。
　　连之前的那点恐惧都已经在心里散去。
　　于是她不解地侧了下头。
　　“我为什么……要怕你啊？”
　　女孩儿细细的声就那样毫无防备地贴着耳侧响了起来，闻煜风眼神一暗，喉结跟着滚了下。
　　他深深地吸了口气，许久后才哑声低笑——
　　“因为你根本不知道…………我现在在想些什么。”
　　秦晴一怔，还想再说些什么，却感觉贴近的呼吸猝然离开。
　　而与此同时，她手腕一紧，被离开身体的那人一直牵着向黑暗里走去。
　　片刻之后，闻煜风停了步伐。他攥着女孩儿的手扶到了门把手上，然后松开手上抬，按响了门铃。
　　没等秦晴反应，他便转身往相反的自己家的方向走。
　　闻煜风停在了门外，一息不动，直到身后不远处的光亮打开，又关合。
　　他舒了口气，侧回身靠到了墙上。
　　线条凌厉的下颌扬了起来，素来深邃黢黑的眸子里带着些茫然的情绪，望向虚无黑暗的空气。
　　就在最万籁俱寂的时候，他身旁自己家的防盗门忽然“咔哒”一声轻响。
　　倚在墙上的男生面上的神色蓦然被警惕取代，锐利的光色在他瞳孔深处一掠而过。
　　闻煜风瞬步后移，同时双手攥拳前提，他神情冰冷地紧盯着房门。
　　一丝光线从门内投下，继而逐渐拉开。
　　斜靠在门框上的男人的身影露了出来。
　　看清那人模样，闻煜风一怔：
　　“——小叔？”
　　…………
　　秦晴刚进了家门，就先闻见了扑面而来的鸡汤的香气。
　　“奶奶，你熬鸡汤了？”
　　秦晴好奇地问道。
　　过来开门的秦奶奶笑眯眯地应声：“不是鸡汤，我做了鸡汤粥，不过单是做粥前的原汁鸡汤就熬了两个多小时呢，绝对入味。”
　　秦奶奶一边说着，一边反身去厨房料理。
　　“你们现在学校里课业这么重，一个个身体虚得不得了。我可得给我的甜甜好好补补才行。”
　　秦晴也跟了过去。
　　“果然是奶奶的手艺，闻着就很好喝。”
　　“那可不是。”
　　秦奶奶笑着应下了。“不过应该还需要十几分钟，你别急。”
　　秦晴乖巧地坐到了餐厅，漂亮的杏眼一眨不眨地盯着厨房：“我不急。”
　　十来分钟后，令人食指大动的鸡汤粥新鲜出锅，秦晴刚准备拿起汤匙来，神色就一顿。
　　她犹豫地坐在那儿，盯着鸡汤粥陷入了纠结。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　秦奶奶奇怪地问。
　　“不是……”秦晴纠结了会儿，还是仰起小脸，“奶奶，我能不能盛一些粥给别人啊？”
　　秦奶奶愣了一下：“嗯？这么晚了，你想给谁送呢？”
　　秦晴：“就是住在对门的那个男生。”
　　秦奶奶动作一顿，跟着就皱起眉来。
　　“就是那个被小姑娘哭着追到家门口的？”
　　“……”
　　秦晴噎了一下，然后尴尬地点了点头。
　　“你跟他认识？”
　　秦晴小心地点了下头，“奶奶，他性格很好的。我之前刚去新学校，他帮了我很多次的。”
　　秦奶奶还是有些犹疑，只不过见秦晴目光殷切，也就没说什么拒绝的话。
　　“那我找保温桶，你给他盛一些过去吧。”
　　秦晴眉眼一弯，“我就知道奶奶最好啦。”
　　“要是不答应，奶奶是不是就不好了？”
　　秦奶奶玩笑着走进厨房，“你个小没良心的，净学着胳膊肘往外拐了。”
　　“才不会呢。”
　　秦晴扒着厨房的玻璃推拉门的门边，歪着脑袋笑吟吟地听着。
　　没一会儿，秦晴就拿了盛好的鸡汤粥到了玄关。
　　这次她学聪明了，还翻出来个小手电，然后才推开防盗门。
　　“赶紧回来喝粥啊，不然会凉的。”
　　秦奶奶在厨房嘱咐。
　　秦晴应着声，关上了身后的门。
　　她走到了对门的门前，抬手按响了门铃。
　　“……应该不会这么早睡吧。”
　　秦晴小声嘀咕着。
　　没等她说完，防盗门被打开了。
　　一个陌生的男人出现在她的视线里。
　　——
　　身材修长挺拔，五官深邃，眼瞳还带着一点幽蓝的色泽。
　　似乎是个……混血？
　　秦晴懵了一下。
　　……奶奶之前不是说，他自己一个人住的吗？
　　没等秦晴回神，那男人锐利而微凉的目光在秦晴的身上逡巡了一圈，最后落在那个保温桶上。
　　男人唇线一掀。
　　“你找闻煜风？”
　　秦晴迟疑地点了点头。
　　见这人一笑，她才发现这个男人和闻煜风在长相轮廓上似乎有一点相近。但是和她所熟悉的那个总也笑得疏懒散漫的男生不同，这个男人的身上似乎有一种……莫名的侵略性。
　　举手投足都带着“生人勿近”的煞气似的。
　　正在秦晴纠结要不要把保温桶递给男人的时候，却听那个磁性的声音再次响起。
　　“进来吧。”
　　“……谢谢。”
　　在这煞人的气场下面，秦晴没敢拒绝，提着保温桶走了进来，然后乖乖地站到了玄关的墙角。
　　已经回到客厅的男人回头看了她一眼，似乎要说句什么。
　　然后秦晴就见着，他手腕上那个类似手环的东西闪了一下。
　　男人的剑眉一扬，抬起手腕来摆弄了下。
　　过了几秒，他转身向着厨房的方向走——
　　“我还有事。你在这儿等吧。”
　　秦晴应了一声。
　　直到那男人的身影消失在厨房门口，秦晴才突然后知后觉地回过神。
　　……他不是要走吗？去厨房做什么？
　　或许是拿点什么东西？
　　诸般的猜测，在秦晴等了几分钟都没等到那人出来之后，终于被悉数推翻。
　　而也是直到此刻，秦晴才突然想起——
　　似乎从她进门开始，除了说话，就没听见那男人有半点脚步声……
　　连进厨房之后都是。
　　“……！”
　　秦晴只觉得浑身的血往上涌，鸡皮疙瘩刷地一下集体起立，小脸上杏眼更是睁得溜圆。
　　过了好几秒，她才僵着表情小心翼翼地走向厨房。
　　离着厨房门还有几步远的时候，秦晴的身形滞在了原地。
　　——
　　厨房内空无一人，外窗窗户大敞，夏末的风带着无尽令人的毛骨悚然的寒意灌了进来。
　　“……闻煜风！”
　　须臾后，房内一声带着哭腔的软声响了起来，秦晴抱住了保温桶转身就往卧室的大概方向跑去。
　　而与此同时，主卧的浴室里，闻煜风的动作一顿。
　　——
　　他好像听见了某人的哭声？
　　……还是说已经想到出现幻听了？
　　犹豫了两秒之后，闻煜风伸手关了花洒，从旁边叠好浴巾的架子上扯了条浴巾一围，推门走了出去。
　　出了浴室他直转客厅。推开卧房的门之后，对着空无一人的客厅，闻煜风无奈地叹了口气。
　　……要命。
　　连幻听都有了，这是真要疯了吧？
　　这样想着，闻煜风刚准备侧过身直接回浴室的时候，就听到房内有凌乱的脚步声响起。
　　两秒之后，从相邻的侧卧里面跑出来的女孩儿带着哭腔，抱着保温桶直接撞进了他的怀里。
　　作者有话要说：　　第一次零距离接触，带着浓浓的鸡汤味:)
　　——————
　　煜哥这一晚上真是受尽折磨，各种意义上的:)
　　——————
　　闻小叔叔第一次见面就把未来侄媳吓了个半死:)
　　——————
　　再附赠个小剧场↓
　　【秦二哥口中“叼兔子回窝的狼”】
　　大灰狼把小兔子叼着后颈拖进了窝里，小兔子吓得缩成一个球。
　　大灰狼垂着涎凑过来嗅了嗅，“小毛球”立马哆嗦起来。
　　大灰狼满意地张开嘴，露出锋锐的牙齿。
　　.
　　然后它用力地舔了小毛球一口。
　　.
　　小兔子被舔得滚了一骨碌，毛都呲噜起来了。
　　它睁开红红的眼睛，懵懵地看着大灰狼。
　　.
　　大灰狼：“你过来，再让我亲一口。”

☆、第36章 第三十六章

　　听见房门声音，秦奶奶往玄关看去时，就见着她的小孙女脸蛋红得像只小番茄似的站在那儿。
　　一见这模样，秦奶奶吓了一跳，连忙放下手里的东西快步走过去——
　　“甜甜啊，你这是怎么了？”
　　“……”
　　秦晴被秦奶奶叫回了魂，这才勉强从不久之前的窘迫和赧然里恢复过来。
　　“我没事。”她慢吞吞地摇了摇头。
　　话是这么说，女孩儿脸上的红晕却半点都没见退。
　　等坐到餐桌前喝着鸡汤粥却仍然被秦奶奶追问的时候，秦晴无奈之下只得开口。
　　“奶奶，我只是被吓了一下而已。”
　　秦奶奶表情一惊：“被什么吓着了？”
　　秦晴拿汤匙舀着粥，过了两秒才迟疑地抬头。
　　“你说真的有人能够徒手攀爬12层高的高楼吗？那也太可怕了吧？”
　　“……”
　　一听这个，秦奶奶顿了顿，过了一会儿她却是乐开了。
　　“当然有！”秦奶奶冲着秦晴笑眯眯地一指客厅里那一套家庭影院，“这两年我闲着没事就看看电视电影什么的，里面那些特训过的精英特种兵，别说12层，再加一倍也没问题呢！”
　　“啊……”秦晴微微睁大了杏眼，点了点头，“原来他小叔是特种兵啊。”
　　“‘他小叔’？”秦奶奶却是敏感地从小孙女低低的声音里捕捉到了这个词。
　　秦奶奶好奇地问：“谁小叔？”
　　秦晴伸手指了指对门的方向，“就他的小叔叔，我刚刚去送粥还看见了。他说有事要走，然后就进了厨房……然后我就再也没见着他了，只剩窗户大敞着。”
　　这下秦奶奶也实打实地呆了一下。
　　“……现实里我还真没见过。”
　　秦晴用力地点了点头。
　　“这样想起来，那个人走路没声音应该也是因为职业关系吧。……我还以为遇见鬼了呢。”
　　秦奶奶最开始还没什么反应，直到听见秦晴小声地念叨出最后一句，她便忍不住笑了起来——
　　“就你那点儿小胆子，难怪吓得脸蛋涨红成那样。”
　　“我……我胆子才不小呢。”
　　秦晴心虚地嘴硬。
　　“你还不小？当初电视里放《少年包青天》，里面有个老和尚脑袋被人从天窗伸了把大剪子给剪掉了，那也不知道是谁吓得不敢自己上洗手间，还哭着号着要奶奶给她把洗手间的后窗给糊上？？”
　　“…………”
　　听秦奶奶提起陈年旧事，秦晴心虚地怂了回去。
　　事实上，到现在提起那部电视剧来，她还是觉得有点怕怕的……绝对的童年阴影。
　　见秦晴喝完鸡汤粥，秦奶奶就收拾了餐具。
　　“时间也不早了，你尽快洗漱淋浴然后休息去吧？”
　　秦晴起身的动作在秦奶奶不经意的那个“淋浴”上一僵，过了两秒见秦奶奶没察觉异样，秦晴这才低着头往自己的卧室走去。
　　越是不想让自己去回忆那一幕，脑海里面那个场景越是挥之不去。
　　秦晴眼前一遍一遍地晃过那人解释之后反身离开的画面：雾气熏蒸过的剑眉星目和挺鼻薄唇、滴着水的黑色碎发、背脊流畅漂亮的肌肉线条……一切都像是要刻进她的脑海里一样。
　　……只是今晚，她好像真的把闻煜风惹生气了。
　　她分明看见那人离开的时候，左手垂在身旁攥得紧紧的，青筋都在手背上绽起来了，背影更是绷得僵硬……
　　但是秦晴却想不明白，自己到底是因为什么就把闻煜风惹生气了呢？
　　…………
　　秦晴第二天上学的时候，发现闻煜风仍旧没露面。到了中午，受班主任沈良通知，才知道他请了两个周的假。
　　昨晚没从那人那儿提前得到任何通知的秦晴难得起了点微恼的情绪。
　　——
　　她昨天可是冒着被二哥痛批甚至告诉父母的风险，还在二哥那儿火上浇油地维护他，不管自己做了什么把人惹恼了，就不能明明白白地跟她说清楚的么？
　　一想到今天中午即将迎接来的来自自家二哥的口水洗礼，心情不怎么好的秦晴愈发抑郁了。
　　而这边沈良给了通知以后，就有些无奈地往教室外走。
　　——对于闻煜风来说，原来也是可以有“请假”这个概念的啊。
　　他现在还真有些纠结，把这么两个孩子调到一张桌上去，到底是对是错呢？
　　到了中午放学的时候，秦晴就蔫哒哒地往外走，并同时给自己做好迎接暴风雨洗礼的心理准备。
　　只是令她意外的是，这不顺心的事情，并没等她到校门口就已经遇上了。
　　——
　　“你就是秦晴？”
　　秦晴刚走出教室，不带任何善意的声音就在她斜前方响了起来。
　　“……”
　　秦晴一怔，抬起视线望了过去。
　　三个穿着“自由改制”过的校服衣裙的女孩儿聚在墙角，此时向着她走了过来。
　　感受到那三人明显不怎么友好的眼神，秦晴本能地警惕起来。
　　她向后退了一步，“你们找我有事？”
　　“也没什么事，就是替人传个话。”为首的女生接话，轻蔑地用眼角扫了她一遍。
　　打量完之后，那女生又跟身旁的一个讥笑了声：
　　“真不知道煜哥看上她哪儿了？除了张小脸还不错，长得跟个豆芽似的，难不成真是看上她学习好了么？”
　　旁边的两个女生配合地笑了几声，眼神里满是嘲弄地看着秦晴。
　　对于这种审视和嘲讽，秦晴脸上没有露出任何生气的情绪来，反而漠然得找不出半点反应。
　　那三个女生笑了一会儿，自觉没趣，也不再废话了。
　　为首那个又踏前了一步——
　　“我是替人传话，警告你还是自觉地离闻煜风远一点。”
　　“……”
　　秦晴杏眼轻睐，“那张放在我桌上让我‘离他远点’的纸条，是你们留的？”
　　“你倒是还算聪明嘛。”
　　另一个女生接话。
　　秦晴的眼角微微一垂。
　　“我聪不聪明，恐怕你没资格来评价。”
　　那三个女生一愣。
　　若不是这个细细软软的声音毫无疑问就是面前的女孩儿发出来的，她们真要怀疑自己是不是花了眼——
　　就这个看起来柔弱乖巧得像个小白兔似的女孩儿，竟然敢跟她们这么说话？？
　　为首那个女生反应过来就要发火，狠着眼神走上前来。
　　秦晴却是把手一抬，露出了一直扣在掌心的手机。
　　“你们如果查过我，就应该知道，我二哥每天都来接我放学——刚刚出来前我就已经让他直接来教室这边了。”
　　面无表情的小脸上带着别致的艶丽，尖尖的下巴一抬，秦晴眸光微凉地看着三个女生，“我确实打不过你们。不过我二哥的脾气向来不好，等他来了，我保证，你们会后悔今天来这儿。”
　　为首的那个女生脸色一变，准备抬起来的巴掌也落了回去。
　　她犹豫着问了声旁边的人：“……真有来接她的？”
　　旁边的女生脸色也有些难看，压着声儿道：
　　“确实每天晚上都能见着，中午不知道……要不然我也不会跟你说不能在校外解决。”
　　“……”
　　为首那个女生脸色变了几遍，最后她一咬牙，冷笑了声。
　　“行，反正我看闻煜风从昨天也没露面吧？跟你当同桌说不定就是一时兴起……既然什么事都没有，我这会儿也懒得和你费这精力！”
　　说完，三个人倒是忙不慌地快步走了。
　　已经走净了人的长廊上，秦晴紧盯着那三人的背影远去。
　　直到视线里彻底没了她们的踪影，她才蓦地松了口气，腿软地靠到了旁边的墙上。
　　纤细的巴掌在胸口上反反复复地轻轻拍着，好像只有这样才能让那颗受惊不轻的心脏不要蹦出来似的。
　　“原来……是假的啊。”
　　就在秦晴的呼吸慢慢平稳下来的时候，这安静的走廊里，突然有个带着笑的声音响了起来。
　　“……”
　　秦晴悚然一惊，费了好大力气才把到了嘴边的惊叫压了回去。
　　她目光警惕地看向声音传来的方向。
　　——
　　是他们隔壁的五班教室后门传来的动静。
　　没一会儿，有个人拖着条扫帚从那儿露了面。
　　走出来的男生个子很高，规规矩矩地穿着一师中学的统一校服，面容也是清秀白净，理着短短的寸发。
　　从出来时他面上便带着笑，眼睛也微微弯着，是那种让人一看就无法讨厌的笑容。
　　秦晴心里的警醒稍松，绷紧的小脸也柔和下来。
　　“……你认识我？”
　　她试探地问道。
　　“一中有几个不认识你的？”
　　男生笑色和熙，言语却若有深意，“不过也是今天，我才算是真正认识你了——秦晴同学。”
　　“……”
　　想起自己之前虚张声势的所言所行，秦晴情不自禁地有些脸红。
　　过了一会儿她才回过神，清了清嗓子，“嗯……那同学你继续打扫吧，我先走了。”
　　说着秦晴便要转身离开，只不过走到楼梯口的时候，她就被男生喊住了身形。
　　“我也准备走了，介意一起吗？”
　　“……啊？”
　　秦晴一怔，转过身去。待确定那男生是认真的而非玩笑之后，她不由微窘，“我还有急事，所以就……”
　　那男生对她的回答并不意外的样子，反是撑着扫帚一笑：
　　“她们这会儿，很有可能在楼下或者其他某个地方等你哦。”
　　秦晴：“…………”
　　看出女孩儿被自己的话吓得身形微僵的模样，那男生眼底笑意愈重。
　　他转身回了七班的教室后门，将扫帚放回了原位，紧跟着便走了出来。
　　“我好了。”他走到还未回神的秦晴身旁。“一起走吧？”
　　“……谢谢。”
　　秦晴犹豫了两秒，还是没胆儿地决定暂且听从男生的建议，至少跟他一起到学校大道上。
　　到时候真遇上……跑也应该有点希望吧？
　　这样想着，她便转身走下了楼梯。
　　邻班的男生也当即跟了上来。
　　虽说是“一起走”，但秦晴还是本能地跟那个男生始终保持着至少一米以上的距离。
　　对方大概看出了她的不适，也没有强行拉近的意思，就那样不远不近地走在她身旁的位置。
　　两人一路安静地走到了校门口，秦晴也尴尬了一路。
　　等好不容易见到了校门，秦晴心里彻底松了口气。她提起一点笑容，就想要跟男生告别。
　　只不过在她开口之前，那男生先说话了——
　　“我叫林文韬。”
　　说话时，他的目光在女孩儿的脸上快速地打量了一遍，见秦晴没有表现出任何熟悉，他也只遗憾地笑了下。
　　“等之后文理分班，我相信我们会在同一个班级。到时候见。”
　　“……”
　　秦晴懵然地睁大了眼睛。
　　没等她再说话，林文韬已经洒脱地冲她挥了挥手，转身离开了。
　　文理分班啊……
　　站在原地的秦晴垂下眼。
　　一师中学和省内其他许多学校一样，重理轻文已成常态。理科专门设置预科班，用来收纳学习成绩最优的理科学生。每年的一中预科班里，绝大部分都是保送，即便并非保送的，也都是放弃保送名额而选择了自己向往的更好一些的院校。
　　按照秦晴的成绩，如果选理，自然是去预科班无疑。
　　周围已经有学生开始纠结选文还是选理了，可是从来没人问过她这个问题。
　　也对，数理化三科满分，选理科理所当然吧。
　　……可又凭什么就是理所当然呢？
　　秦晴无意识地攥紧了指尖，直到她耳边蓦地响起个声音来——
　　“小晴，你站在这儿做什么呢？”
　　秦晴一惊回神，见清了是秦昊，便松了口气。
　　“二哥。”
　　秦昊应了一声。
　　“走吧，上车，我送你回家。”
　　想起了昨晚事情，秦晴只能皱着小鼻子点头，跟上去迎接她的“暴风雨”了。
　　轿车开出去之后，车厢里有很长时间都是一片安静的。
　　秦晴提心吊胆了好一会儿，终于听见驾驶座上的秦昊开了口。
　　“我昨晚想了很久。”
　　“……”
　　秦晴一懵，转过眼去看秦昊。
　　“有些事情确实轮不到我来管，我也管不了。”
　　秦昊叹气。
　　“但小晴，我只希望你记得——无论在什么样的情况下、无论你有多在乎某个人，你至少要记得，先保护好自己。明知危险偏要尝试，这样的傻事，不要做。”
　　车厢里又安静了很久。
　　半晌后，秦晴慢慢点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　…………
　　说来也巧，闻煜风这次一请假，刚好就把高二年级的第一次月考给请了过去。
　　月考是赶在周三进行的，高二年级每个班拿出了一天时间，专门用来考试。
　　一天下来，所有学生都感觉跟被扒掉了一层皮似的，整个高二年级里哀嚎阵阵。
　　高二六班倒是有不少学生仰慕“小才女”之名，晚自习前后纷纷拿着没收上去的一卷跑来找秦晴对答案。
　　再加上秦晴不善拒绝，如果碰见意见相佐的同学请教问题，她便来者不拒地一一解疑，于是很快就直接被当做了活体的参考答案。
　　月考完的第二天，更是有六班的学生干脆整理出来一份“小才女版”数、英、理、化、生的月考答案，广传于各个班级。
　　有理有据的参考答案一出，有人欢喜有人愁。
　　只不过“愁”的还是占大多数。
　　不少学生心里只希望月考的试卷批改能推过周五，这样至少他们还能在家里过一个安心的周末。
　　然而高中勤勤恳恳的老师们总是在这个时候格外地辛勤劳作——
　　周五还没过半，月考的年级大榜已经贴出来了。
　　秦晴以数、英、理、化四科单科第一的成绩，名列年级大榜第一。
　　成绩一出，高二年级教学楼满楼风雨。
　　这里面自然是尤以六班为最。
　　“秦晴，你真的厉害啊。”
　　“对，四科第一呢，我这种成绩的可真是不敢想象……”
　　“不知道你怎么学的，是不是比我们多了两个大脑哎？”
　　熙熙攘攘地围在教室最后一张桌周围的人群里，大家都在七嘴八舌地夸赞。反而是被围在中间的女孩儿有些无措地垂着眼。
　　事实上，她从来都不擅长这样的场面，也实在学不会该怎么搭话。
　　“之前不还有谁说秦晴跟七班那个林文韬有的一争嘛？我看除了数学上两人只差了三分，其他三科林文韬还是没法跟秦晴比呢。”
　　“不过林文韬也很厉害啦，从高一到现在，除了秦晴以外，还没人从他手里拿走过年级第一呢。”
　　听到了这个有点熟悉的名字，秦晴怔了一下，抬起头来。
　　“……林文韬？”
　　第一个提起林文韬的女生见秦晴难得搭话，连忙接了话头。
　　“对啊，七班那个林文韬，学习很棒的。秦晴你来之前，他可是我们整个年级的阴影，不过现在，哈哈，你已经把他取代了！”
　　秦晴微微颔首。
　　原本的年级第一吗？
　　难怪那天的那个男生，会说文理分班之后见啊。
　　…………
　　月考之后的第一个周末，中午饭一过，秦晴就被专门赶来的林曼雪央出了门。
　　所幸刚过月考，周末也没什么作业，林曼雪带着秦晴在游乐场里疯了个尽兴，一直到天都擦了黑才把人送回了家。
　　“明天继续哦！”
　　计程车的车门关上，林曼雪按下了车窗，跟秦晴拼命地摆手。
　　秦晴无奈地睨着她：“曼雪，你简直就是个精力过剩的小疯子啊。”
　　“你是第一天认识我嘛？？”林曼雪对于这说法不以为耻反以为荣，“而且我们这么天南海北的，那么长时间才见一次面，疯两天怎么了？还是说……老实交代，你是不是在外面有别人了？？”
　　“……”
　　秦晴受不住林曼雪当着外人也无所谓的疯劲儿，只得无奈地笑着连声告饶：“好好好，怕了你了，明天继续还不行？”
　　“这还差不多。”
　　林曼雪得了诺言，满意地招呼着计程车司机走人了。
　　见着计程车的尾影儿消失在视线里，秦晴松了口气，无奈地笑着往回走。
　　秦晴一路进了楼内，坐上电梯，直奔12楼。
　　到了之后，电梯门打开，秦晴走了出来。只不过刚一拐弯，她就愣在了那儿。
　　电梯间正对的T形长廊的中心位置，身材修长挺拔的男生倚着墙垂着眼，不知在那儿等了多久。
　　考虑到这层楼三个活人，显然这人不是在等秦奶奶就是在等她。秦晴虽然还因为之前生出的恼意而有所犹豫，但最后还是走了过去。
　　然后她停住步伐，主动仰起脸来问道。
　　“闻煜风，你是在等我吗？”
　　“……”
　　从听到女孩儿离家算起，已经在外面站了将近四个小时的男生眼帘一掀，墨黑的眸子冰冰凉凉的。
　　对着女孩儿无辜的眼神看了两秒，闻煜风把视线撇开，左手提的东西一晃。
　　“我来还保温桶。”
　　翻译过来，大概就是我没在等你，恰好遇上了而已。
　　秦晴：“……”
　　本来她还想问问，自己那天晚上到底是做了什么把他得罪了，以致这人当时生闷气、之后请假也没给她说过。
　　可此时见男生这个态度，秦晴实在问不出口，只能把所有话音憋了回去。
　　想想自己之前还因为这人被三个女生莫名其妙地威胁恐吓了一顿，秦晴心里委屈得都快皱成一团了。
　　过了两秒，见男生仍旧没有再开口的意思，秦晴垂下眼，“哦”了一声，就转身往家门走。
　　她刚走出两步去，就被身后的声音拉住了——
　　“你今天下午去哪儿了？”
　　秦晴脚步一停。
　　她站在原地，没回头，“游乐场。”
　　闻煜风剑眉一抬，眉峰微蹙。
　　“跟谁去的？”
　　“……要你管。”
　　秦晴小声嘟囔了句。
　　顺口说出来之后，秦晴自己也怔了一下。漂亮的杏眼都微微睁圆了。
　　——
　　从小到大的印象里，她还从不记得自己对谁这样说过话。
　　回过神来，秦晴有些窘迫地转回身去，想解释又不知道该怎么说。
　　只是等她一抬眼，却发现倚着墙的男生虽垂下了眼，但薄薄的唇显是微微扬着，心情很好的模样。
　　“……”
　　秦晴皱起了小脸。
　　——这人简直喜怒无常到了一定地步了。
　　这样想着，她一低眼，看见了闻煜风手里的保温桶。
　　秦晴于是走了两步，手伸过去。
　　“你把保温桶给我就——”
　　她话音未落，原本站在原地的闻煜风却像是躲什么瘟神似的，蓦地向后退了一步。
　　——
　　不久前的那天晚上，也是这个距离……
　　似乎是想到了什么，闻煜风的眸色几乎深成了墨。
　　而秦晴茫然地睁大了眼睛。
　　过了两秒，她仰起脸来，像是反应过来什么了。
　　僵在半空的手垂了下去。
　　委屈、恼然、生气……种种不一的情绪从她的眸子里掠过。
　　女孩儿咬住了下唇，好久之后才攥着小手红着眼眶仰头看着男生。
　　眸子像是两块最澄澈的黑琥珀。
　　“你讨厌我么？”
　　闻煜风：“…………”
　　作者有话要说：　　煜哥：想坚守良知和底线，为什么那么难[冷漠.jpg]
　
☆、第37章 第三十七章

　　在秦晴问出了这句话之后，整个T形走廊内都是一片安寂。
　　闻煜风看着女孩儿那副委屈的模样，只觉得心里像是有人拿了根棍子拼命地翻搅，搅得他心里那些难以言喻的欲/望和贪餍压都要压不住了。
　　就在他终于忍不住沉着眸色往前踏了一步的时候，秦晴身后不远处的防盗门蓦地被从里面打开了。
　　秦奶奶探出身来。
　　“甜甜，回来了怎么还不进——哎？这就是你那个同学吗？”
　　秦奶奶的出现让走廊里两个人同时身形一僵。
　　须臾之后，秦晴有些慌乱地转回身：“奶奶，我这就进去。”
　　秦奶奶却是瞧见了闻煜风手里的保温桶，笑眯眯地道：“哦，这孩子是来还保温桶的吧？怎么样，奶奶做的鸡汤粥好喝吗？”
　　“……”
　　很多年没被人用“孩子”这种亲近而温暖的词称呼了，闻煜风怔了一下才回过神。他低头看了看自己手里的保温桶，然后才重新抬了视线，“谢谢您，粥很好喝，我一滴都没有浪费。”
　　闻煜风这话把秦奶奶哄得直笑，秦晴却忍不住睁大了眼睛回过头去看他。
　　——
　　闻煜风此时这副听话得不行的模样，若是放到学校里去，得把老师同学们的眼镜都吓掉了吧？
　　秦晴正这样想着，就听见秦奶奶笑不拢嘴地开始往家里招呼人——
　　“正好，今天我给甜甜做了一桌好吃的，你这孩子赶早不如赶巧，一块进来吃点吧？”
　　秦晴这回更是懵然地看向秦奶奶。
　　……奶奶不是之前还嫌闻煜风招惹小姑娘吗？怎么这会儿还主动把人往家里请了？
　　秦奶奶冲她眨眨眼，却没解释什么，只又抬了视线望着还没反应过来的闻煜风。
　　“你吃晚饭了？”
　　闻煜风本能地说了实话：“没有。”
　　秦奶奶招手：“那正好，赶紧进来吧。”
　　说着，秦奶奶直接转身回屋，一边走一边把剩下的话撂在后面——
　　“那孩子，别忘了把保温桶一起带进来，放桌上就行。”
　　不久前刚被十几个人围堵还亮了刀都没紧张过的“那孩子”懵了好一会儿，才跟在已经一言不发地进了家门的秦晴身后走了进去。
　　随后，闻煜风便全程懵着被秦奶奶招呼去洗手盛汤端饭，直到坐到餐桌前面拿起了碗筷，他才终于算是理智回笼。
　　只是筷子都已经拿在手里了，再想推辞显然已经不合适，闻煜风只得低声向秦奶奶道了谢。
　　秦晴在旁边也是看得惊叹。
　　倒不是因为别的，只因为即便是她，也是第一次见到面前的大男生像只听话的提线娃娃似的，让往东就往东，让往西就往西……如果真被学校里的老师同学看见了，那大概不是掉眼镜，而是眼睛都快瞪出来了吧。
　　只不过从没见过的闻煜风有些呆的模样，竟然还让她觉着有些萌。
　　把这可怕的想法晃出了脑袋，秦晴就也拿起了碗筷。
　　刚挑了第一箸米准备往口中送，秦晴的动作就停顿了下。然后她有些犹疑地侧过视线，看向旁边的男生。
　　这一看，她的目光微微一滞。
　　“咦？”秦奶奶的视线也被吸引了过去，“你还是个左撇子呢？”
　　闻煜风原本就有些动作迟疑，一听这话当即把碗筷放下，端端正正地看向秦奶奶。
　　“包括书写在内，我左右手基本没有区别。”
　　秦奶奶却是被男生这副正经模样逗得直发笑——
　　“怎么搞得跟面试似的，你不用紧张，就当是在自己家里就好了。”
　　说完她又转向秦晴，“甜甜，你看，你爸妈总跟人说你学习好，但这个你就不会吧？”
　　秦晴也有些惊异地看着闻煜风，然后她点了点头。
　　“嗯，真地很厉害。”
　　“……”
　　男生黢黑的眸子里难得划过了一丝不自在的情绪去。
　　秦奶奶知晓闻煜风家庭状况非同一般，自然不好再问询相关事情，只不痛不痒地问了几句学校里的事情。
　　之后餐桌上便算是安静，只有秦奶奶和秦晴时不时交流两句。
　　等一顿饭终于吃完，闻煜风主动起身帮着秦奶奶和秦晴收拾碗筷。
　　到了厨房之后，闻煜风再自然不过地接了碗筷到洗碗池边，秦晴刚准备过去接手，就被秦奶奶一把拉了回来。
　　秦晴被拉得一懵，转回头来不解地看着秦奶奶。
　　秦奶奶却没说话，只把下巴往男生站的方向示意了下。
　　尽管没明白秦奶奶什么意思，但秦晴还是只得安安静静地在旁边看着。
　　看了一会儿，她隐隐约约知道秦奶奶想观察的是什么了。
　　穿着深灰色长衣长裤的家居服，站在洗碗池旁的男生微微垂着眼，柔软干净的黑色碎发搭在白皙而线条凌厉的侧颜上。修长骨感的指节拿着洗碗布在骨瓷碗碟上轻轻擦拭，动作娴熟自然。
　　此时的闻煜风，和学校里传闻的那个不学无术的校霸、和她所见过的笑意疏懒的学长都大不相同。带着干净美好的气质，安静得像幅漂亮的画。
　　——他显然也不是第一次做这样的事情了。
　　跟着，秦晴便想到了自己那天踏足的那个家里，整洁干净，只是却有些孤凉。
　　侧卧里的床罩平整得没有一丝褶皱，干净得就好像这儿没有人生活。
　　也难怪他吃饭前后会那样不自在……大概他已经很多年，都没有跟什么人在家里一起吃过饭了吧。
　　每逢佳节新年，外面锣鼓鞭炮喧天热闹、万家灯火里人人喜笑颜开的时候，他也是这样一个人孤零零地待在那个冷冰冰的房子里吗？
　　变天了不会有人提醒他加衣防寒、生病了不会有人问他如何难受、受伤了也不会有人关心他是否疼得厉害……
　　所以你才会一点都不关心那长长的一条狰狞的刀伤，因为除了你之外没人会替你难过、甚至都没人会知道和在意是吗？
　　“……”
　　秦晴终于不忍再想下去，她垂下眼压了压心口。
　　里面酸得像是被什么陈醋泡过，涩得她都有些疼了。
　　她转身去了客厅。
　　到了客厅里面，秦晴还隐约听着厨房那边传来秦奶奶的声音：
　　“你这碗刷得，可比我们甜甜干净多了。我们甜甜那刷个碗，跟小猫洗脸似的，拿爪子胡噜一把就算完了。”
　　男声隐约低笑了声。
　　“甜甜手太小，拿不住碗，该让她离厨房远一些，免得把碗碟打了。”
　　竖着小耳朵的秦晴面无表情：“……”
　　秦奶奶听自家小孙女被人这样说，却一点恼怒都没有，反而高高兴兴地接了话。
　　“我觉着也是。不过看你这孩子动作熟练得很，难道在家里都是自己做饭洗碗打扫家务的？”
　　秦晴心里一紧，目光追了过去。
　　那边带着点未褪笑色的声线轻震：
　　“嗯，我自己一个人生活，习惯了。奶奶家里如果有什么不方便的拆卸搬动的事情，我给您留一个号码，您随时找我就行。”
　　“那就真有可能得麻烦你了。我和甜甜两个人住，我是老了身子骨不行了，甜甜个子小也没什么力气，有时候确实有些不好处置的事儿。想叫家政吧，事情不大没必要，可要是自己做，又实在处理不了。”
　　“那您就直接打电话给我就好。给奶奶帮忙，算不得麻烦的。”
　　秦晴坐在客厅听得小脸微绷。
　　——
　　她印象里，怎么不记得闻煜风什么时候说话这么好听了呢？
　　简直都要让人不认识了。
　　……
　　几分钟后，闻煜风和秦奶奶一前一后地走出了厨房。
　　秦奶奶这会儿看着闻煜风的眼神绝对是和蔼到不能再和蔼了——
　　“小煜啊，你以后每个周周末都记得来奶奶家吃饭啊，奶奶做好菜给你。”
　　旁边沙发上的秦晴一懵，因困倦而将出的呵欠都憋了回去。
　　——“小煜”？？
　　她睁大了漂亮的杏眼，呆滞地看向两人。
　　“……”
　　从厨房走出来的闻煜风犹豫了下，在不经意瞥向沙发上目瞪口呆的秦晴时，他唇角忍不住一抬，然后便回了话，“好，谢谢奶奶。”
　　“谢什么谢，以后不许跟奶奶客气。”
　　秦奶奶热情地把闻煜风送到了门口，等他进了家门才反身回来。
　　等秦奶奶再次走回客厅，秦晴终于忍不住了。
　　“奶奶，你怎么对他……那么好啊？”
　　“这孩子自己一个人住，多可怜啊，我叫他来吃顿饭怎么了？”
　　秦奶奶嗔怪地看了秦晴一眼，“你这孩子小时候看见条流浪狗都拉不开视线，现在怎么一点同情心都没了？”
　　“……”
　　秦晴噎了一下，然后才反应过来，“可奶奶你之前不是说他一定是常在学校里招惹小姑娘那种吗？”
　　“那是我那会儿没见过他，不知道。今天我这不见过了？奶奶活了这么多年，看人可准着呢，这孩子肯定不是你说的那种人。”
　　“…………”
　　秦晴无辜地睁大了眼睛。
　　——怎么就成她说的了？？
　　似乎是看出了秦晴的不赞同，秦奶奶叹了口气，但仍旧带着笑。
　　“你记不记得，我跟你说过的，当初我的父母不同意我跟你爷爷的婚事，他是怎么做的？”
　　这话题转得突兀，秦晴懵了一下，但还是循着记忆本能答道：“爷爷他不是在奶奶家门口不吃不喝地站了一天半，最后把奶奶你的父母感动了么？”
　　“对。”
　　秦奶奶点着头，笑眯眯地往厨房走，“你们现在这些小孩子啊，心性一个比一个浮躁，能再专心一意地等一个人等很久的，已经不多了啊。”
　　“……”
　　秦晴仍是一头雾水，还想追问什么，却见秦奶奶只留了个背影，显是已经不想再和她多说了。
　　…………
　　第二天大半下午的时候，林曼雪才又一次敲响了秦奶奶家的防盗门。
　　被匆忙拖了出去的秦晴大为不解：“都这个点了，还要去哪儿啊？”
　　林曼雪拉着秦晴下了楼，直接进到在等候的计程车里。
　　一坐上去，她就冲秦晴眨了眨眼：“我带你去个好玩的地方。”
　　被这眼神和这说法搞得一毛，秦晴本能地往车门方向缩了缩——
　　“你不会是也要带我去综合格斗场吧？”
　　“综合格斗场？什么鬼东西？”
　　林曼雪一愣，过了两秒她大大咧咧地一摆手——
　　“放心，才不是那么血腥恐怖的地方，我们是要去一个很有情调的地方。”
　　“…………”
　　半个小时后，计程车停在了风华娱/乐/城的路旁。
　　秦晴死死地赖在车里不肯下车——
　　“曼雪！你又坑我来这种地方！”
　　“啧，什么叫这种地方，我们这次不是去KTV好吗，娱/乐/城里面也分好多层的！”
　　林曼雪拍着胸脯：“你放心，我拿我的人品跟你保证，这次的地方绝对比上次好玩多了！”
　　“……”
　　秦晴确实是不想下车，可这样一直赖着无辜的司机也不是办法。
　　等到下了车，她也只能将信将疑地跟在林曼雪的身后，进到了娱/乐/城里面。
　　之后，秦晴便被林曼雪拉着一通七拐八绕，终于在某层一个弧形墙壁后的实木大门前停了下来。
　　确切地说，是秦晴被站在门口的两个安保人员拦了下来。
　　为首的那个指着秦晴：“不能带小孩儿进去。”
　　原本准备伺机拉着林曼雪离开的秦晴身形一僵。
　　“……小孩儿？”
　　她觉得她的自尊心被伤害得很彻底。
　　旁边林曼雪毫不客气地笑弯了腰，眼泪都快笑出来了。
　　最后林曼雪才在秦晴的怒视下，揉着笑疼的肚子跟那两个安保人员解释：“我们是同学，她可都上高二了。”
　　那安保疑惑地上下打量了秦晴一番，然后十分怀疑地问：“她？高二？真不是初中二年级的？？”
　　那个上扬的尾音差点又让林曼雪笑到抽抽。
　　秦晴气得小脸都微微涨红了。
　　林曼雪在一旁实在不忍心再火上浇油，只得认认真真地直起身，对那安保说——
　　“真的，而且她也是一师中学的，跟煜哥还同班呢。你要是不放我们进去，待会儿煜哥亲自来找你算账啊。”
　　“……！”
　　秦晴睁大了眼睛看向林曼雪。
　　只是在秦晴开口之前，那安保人员一听林曼雪提起的名字，就脸色微微一变。
　　两人对视了一眼，打开门放她们进去了。
　　一进到里面，秦晴都没顾得上看是个什么环境，就先一把拉住了林曼雪。
　　“曼雪，你怎么知道——”
　　林曼雪把食指在嘴边一竖：“嘘……”
　　她看了看左右，才压低声音笑着道：“我唬他们的。今天就是带你来掌掌眼——你不是之前不相信我说一中那个闻煜风帅得惨绝人寰的么，我从三中那边的人那儿打听了，闻煜风他每个周周日下午都会来这个酒吧。”
　　秦晴一噎，回过神来极其心虚地一把拉住林曼雪：“曼雪你疯了……万、万一被他发现，那他……他打你怎么办？”
　　林曼雪笑道：“不可能，我听人说他虽然凶，可不会碰女生半根手指头的。”
　　“……”
　　秦晴支吾着还想再找个什么理由，却是已经被林曼雪拉向这灯光稍暗的酒吧里的某个角落了。
　　秦晴力气小的很，挣扎不过最后只能小心翼翼地低垂着小脑袋，生怕真被不知道身在哪个角落的闻煜风发现。
　　在被林曼雪拉到那环形沙发之前，秦晴还忍不住在心里微恼着——
　　原来学校里那些传言都是真的。
　　抽烟、喝酒、打架、逃课、还泡吧……
　　亏她还替他在方晓婧面前据理力争……
　　只是没等秦晴想完，林曼雪就拉着她停在了环形沙发的旁边。
　　聚了一圈的男男女女纷纷抬头，坐在最中间的那个男生眼睛一亮——
　　“秦晴来了啊？”
　　“……”
　　听到这个声音，秦晴只觉着身上一毛。
　　过了几秒，她才僵着颈子抬起了头。
　　看清了坐在众人中间的男生之后，秦晴真恨不能把林曼雪掐着脖子晃一晃甩甩脑子里进的水了。
　　——
　　那个正冲她笑的，不就正是上个学期跟她告白的前任班长傅涵林吗？？
　　只不过不等秦晴发作，林曼雪就拉着她坐到了环形沙发的旁边。
　　然后林曼雪贴过来小声道：“忍一忍啦，今天带你来主要是带你看闻煜风的。”
　　想起昨天楼里走廊上那人退开那一步，秦晴咬了下细细的牙。
　　“我一点都不想看他……”
　　林曼雪却好像根本没听见她说了什么，只望着某个方向。
　　过了不到一分钟，正坐立不安的秦晴蓦地被林曼雪拉了一把——
　　“啊啊过来啦你快抬头……”
　　神思不属的秦晴本能地按着林曼雪的话抬了眼，等心里突然反应过来，她再想低下头却已经晚了——
　　她的视线不偏不倚地，正撞进了一双疏懒漆黑的眸子里。
　　而那双眸子的主人在漫不经心地移开目光的下一秒，身形就蓦然顿住。
　　“……”
　　两秒后，闻煜风眼神危险地侧回视线。

☆、第38章 第三十八章

　　第一眼看见秦晴的时候, 闻煜风几乎怀疑自己是出现了幻觉。
　　等他侧过视线望向那个方向, 一瞬不瞬地盯了几秒, 闻煜风才确定他的小同学是真地出现在了这家酒吧里。
　　面无表情地站在原地的男生左手攥了起来。
　　按捺了好一会儿，闻煜风才算是把直接过去将人扛走的冲动压了下来。
　　便在这时，酒吧里一个酒保停到了他旁边。
　　“煜哥, 专门给您留了位置, 乔安他们也在等您了，您不过去坐？”
　　“……”
　　听了这人的话，闻煜风慢慢收回了目光。
　　在此时的这个场合里，他主动跟她表现出交集, 对她来说并不是什么好事情。
　　过了两秒，闻煜风垂下了眼，不轻不重地应了一声。
　　“你带路。”
　　“哎。”
　　那酒保勤快地应了一声，笑着把闻煜风引向了不远处的环形沙发。
　　说来也巧, 目的地恰是和秦晴她们所在的酒桌相邻的位置。
　　这酒吧里的环形沙发靠背很低，顶上带着一点圆滑的弧线。身高腿长的男生往那儿一坐, 那沙发靠背尚不能遮住他的宽肩。
　　统共隔着不到几米的直线距离, 秦晴只觉得这周围的空气都变得有点稀薄了。
　　“怎么样怎么样？”
　　林曼雪并未注意到秦晴之前的神色变化，此时是满脸兴奋地压低了音量，连声问秦晴——
　　“他是不是长得特别帅？”
　　“……”
　　对于闻煜风已经看见了自己却没有任何表示的行为, 秦晴心里的恼意已经转为一种无从说起的委屈。
　　她怎么也想不明白，自己到底是做错了什么地方，才会让那人为了躲开自己，连泡吧都能不耽搁, 却偏偏要在学校那边请上两周的假。
　　……明明当初说要和她坐同桌，是他才对。
　　一想到这儿，秦晴心里像是盛满了发酵的陈醋，咕噜咕噜地直往上冒泡。
　　于是，连林曼雪的问话她都没有注意到。
　　林曼雪半天都没得到回应，此时正觉着奇怪。结果她转过脸去，就见到了秦晴看起来委屈得快要哭出来的表情。
　　“哎不是……小晴啊，你这是怎么了？”
　　林曼雪慌得不行，不自觉地提了音量。
　　邻桌侧身对着这个方向的某道修长身影蓦地一顿，过了两秒，那人还是没忍住侧眸望了过来。
　　秦晴这桌上还有不少都是之前班里的老同学，坐在秦晴身旁的女生就小声笑着对林曼雪道：
　　“林曼雪，你声音可小点儿啊，人一中那位可都看过来了。”
　　“……”
　　秦晴的纤瘦的背脊在身旁女生的话音间一僵，过了两秒她摇了摇头，仰起脸来。
　　“曼雪，我没事儿。”
　　沙发靠里面的位置，傅涵林身旁的一个女生也开了口。
　　“秦晴你不是也转去一师中学了吗？听说你还跳级去了高二了，那你是不是认识一师这位啊？不给我们介绍介绍？”
　　“对啊对啊，我是真的挺想认识认识他的。”坐在秦晴身旁的女生接了话，边说边偷眼看向邻桌，“啧，从侧面看也完全没死角啊……而且小臂线条好漂亮，他不是常跟我们三中那些人打架来着？感觉肯定也是穿衣显瘦、脱衣有肌肉的那种……”
　　秦晴中途攥起了小手，但越往后听还是忍不住了。
　　“……我不认识他。”她蓦地出声，打断了那个女生的话音。
　　秦晴的声音并不高，只不过语气紧绷得有些厉害，声线都微微打着颤，让旁边的几个人都愣了一下。
　　秦晴自察失态，停顿了几秒才侧过头，眉眼温软地弯了下来。
　　漂亮的小脸染上一点清浅的笑：“我如果认识他……刚刚他就过来跟我打招呼了，对吧。”
　　众人回神，纷纷点头，中间几个坐着的女生尤为遗憾。
　　“也是，真可惜……”
　　被忽略了好一会儿的傅涵林却是表情诡异地盯着那个侧对着此处的男生，等听见秦晴这番话，他神色间多了几分莫名和不解。
　　……难道是他记错了？
　　不可能啊，当日阻止他表白的那个男生的长相，可不是什么常见的。
　　就算这酒吧里面灯光稍有些昏暗暧昧，他也不至于认不出来才对。
　　“喂，傅涵林，你不会是吃醋了吧？”坐在傅涵林身旁的那个女生蓦地开口，同时用眼尾把秦晴一扫，然后搭着傅涵林的胳膊靠了过去。“你放心，嘻嘻，我只喜欢你一个人的。”
　　“……”
　　傅涵林神色有些不自在，讪讪地瞥了一下秦晴的方向。
　　秦晴却是被女生之前那一眼里的不善情绪扫得有些发懵，然后便听林曼雪小声凑了过来。
　　“傅班长跟你告白没成，没过多长时间就被这个孙婉追到手了，她对你有敌意可太正常了，你小心着她点。”
　　“……”
　　一听这话，秦晴反而松了口气。
　　她还真怕傅涵林还有什么其他心思，到时候当着这么多人如果相持不下，不管哪一方都会很尴尬的吧……
　　与此同时，邻桌。
　　“煜哥，你看什么呢？”
　　闻煜风身旁的小个子男人顺着他的目光望出去，落到了邻桌那儿闹腾得正欢的男孩女孩们身上。
　　小个子眼睛一亮：“煜哥，您是看上哪一个了？要不要我帮您——”
　　话还没说完，有人在他的后脑勺上糊了一把。
　　“卧槽谁他妈——”
　　那小个子扭过头去就要发火，一看清打了自己一巴掌的人，他又连忙转为一副赔笑模样——
　　“哎哟，乔安哥啊，抱歉抱歉，我刚才不是骂你……”
　　乔安没好气地白了他一眼，伸脚踹了踹小个子的腿。
　　“坐一边去，别来膈应煜哥。”
　　那小个子听话地往旁边坐，一边挪屁股一边委屈地开口：“我那哪儿是膈应煜哥啊，我这不是想给煜哥挑个好看的妞儿吗？”
　　“你这还不是膈应他？”乔安气笑了，抬胳膊又要做出打的动作，只不过最后没落下去。
　　他拿眼神一瞥旁边疏离淡漠无动于衷的男生，然后才笑着转回去。“你什么时候见着哪个女人能靠近到煜哥一尺之内了？”
　　那小个子撇撇嘴，口里嘟囔：“我这不是看煜哥好像对那一桌很有兴趣的样子嘛……”
　　乔安闻言，看向邻桌。
　　注意到里面不少女生都若有若无地往这边看，他忍不住笑着坐到了闻煜风身旁。
　　“都是一帮小屁孩，估计还想特意制造出点声量来吸引注意——煜哥，你嫌他们吵的话，我让人把他们请走。”
　　“……”
　　闻煜风垂眼回来，修长指骨间捏着的棱形玻璃杯晃了晃，酒浆在暧昧的灯光下反射着漂亮的光泽。
　　他抬起左手手腕抿了一口，声线低沉沙哑：“没事。”
　　乔安眼神一闪。
　　——
　　煜哥这会儿的心情，似乎不太好？
　　想了想，乔安给同桌的几人使了个眼色，自己率先端了杯子，侧过身来跟闻煜风手里的杯壁轻轻一撞。
　　“煜哥要是有什么不顺心的，兄弟陪着你多喝两杯，都给它们冲走了啊。”
　　闻煜风没说话，视线往杯子上一落。
　　过了须臾，他低笑了声，清俊的面庞上隐约带着点自嘲。而后他抬手，将杯子里的酒液一饮而尽。
　　…………
　　秦晴每多待一秒，都要比前一刻更后悔自己今天跟着林曼雪出来的这个决定。
　　眼看着这一帮疯魔了似的折腾，秦晴只觉得脑仁都跟着太阳穴一跳一跳地疼。
　　等酒吧里所谓“High time”终于过去了，林曼雪几个女孩儿也兴致未尽地回了座位。
　　显然是还没玩够，有人从桌上取了只酒瓶子晃了晃，冲着众人直眨眼——
　　“我们来玩游戏吧？”
　　“好——！”
　　众人连连应声。
　　“……”
　　旁边沉默的秦晴头皮都发麻，她终于按捺不住，伸手拉了坐在自己旁边的林曼雪一把——
　　“曼雪，时间已经不早了，我们回去吧？不然家里该担心了。”
　　“别啊，”林曼雪连忙拉住秦晴，“我们再玩一会儿！就一会儿！”
　　“……”
　　秦晴不为所动地盯着她，小脸绷得紧紧的，表情还怪严肃。
　　林曼雪没辙，只得抱着手做求饶状，“那这样，我们就玩完这个游戏，玩完我们就走——好不好？”
　　眼见着林曼雪不停地朝自己眨眼睛，做出一副可怜到不行的模样，秦晴无奈。
　　她只能松了口：“好吧。你说的——只要玩完这个游戏，我们立刻就走。”
　　“行行行，没问题！”
　　林曼雪跟秦晴做出拍胸脯保证的模样来。
　　秦晴无奈地皱着小鼻子看她：“你啊……”
　　“秦晴，林曼雪，你们不坐下来玩吗？”
　　傅涵林突然出声招呼缩在角落的这两个。
　　“这就来，”林曼雪声量一提，转回头来对秦晴小声促狭，“我跟你保证，傅班长绝对是对你没死心。”
　　“……”
　　秦晴小小地翻了她一眼，没说话。
　　林曼雪笑嘻嘻地拉着秦晴坐回了沙发。
　　“转酒瓶么？什么游戏规则啊？”
　　秦晴一坐下来，就听人好奇地问。
　　她从前还没来过这种地方，也是第一次听说“转酒瓶”这种玩法，不由好奇地看向了被横放在酒桌中间的那只空瓶。
　　“还能什么规则，老规矩，瓶口对着谁，谁就接受惩罚。”
　　“就是问你惩罚怎么定啊？”
　　“……”
　　酒桌上沉默了一会儿，几个女生对视了两眼，从彼此目光中得到了相近的意思。
　　坐在傅涵林身旁的孙婉清了清嗓子：“这样，我看就选隔壁那桌，看起来男男女女都有，加起来也十几号人了。这酒瓶指到了谁，谁就过去挑一位异性敬酒，成功让对方喝下了就算过，失败就再接受抽签惩罚——记得，必须是异性哦。”
　　“哇，傅涵林，管管你女朋友——”
　　桌上有男生玩笑着开口，“她们这分明是有目的而来啊！”
　　孙婉把那个开口的男生一瞪——
　　“酒都是我请了，怎么，还不准我定个游戏规则了？？”
　　“行行行，金主爸爸说了算！”
　　其他人纷纷应和。
　　“……”
　　秦晴却懵着小脸眨了眨眼，没等她反应过来，规则已经订完了。
　　秦晴傻眼，转向林曼雪：“我、我也要参加？”
　　林曼雪：“当然了啊，没人例外，你怎么好意思搞特殊，对不对？”
　　“可是我完全没玩过也没喝过——”
　　不等秦晴再挣扎，酒桌中间的瓶子已经转起来了。
　　秦晴也顾不得再推拒，眼睛一下都不敢眨地盯着瓶子，胸口里的心跳加速，却是比以往所有大考加起来都要更让她紧张。
　　所幸这酒瓶转了几圈停下之后，对准了一个离着秦晴还挺远的女生。
　　“呼……”
　　第一次玩这种游戏的秦晴本能地松了口气，只觉得像是从什么险境顺利逃生了似的。
　　众人纷纷哄笑着打趣第一个就“中了奖”的女生，那女生也不胆怯，招来侍者开了瓶酒，拿着两只倒了酒浆的杯子，就毅然决然地往邻桌去了。
　　桌边左右人都看热闹似的盯着，见那女生直接走向坐在最外侧的那个男生时，没人觉得意外。
　　秦晴也一样。
　　尽管她是第一次玩这个游戏，但她还是很清楚这些女生真正的目的——无非就是借个由头去向闻煜风搭讪罢了。
　　只不过和其他人唯一的区别，就是秦晴始终一副乖巧安静的模样，目不斜视，就差把两只小手工整地搭在膝盖上了。
　　兴许是那人的存在感实在过于强烈，即便秦晴从始至终眼角余光都不曾掠过半点，也明显感觉到一道复杂的视线在自己的身上停留了一下。
　　而她身旁有女生低呼。
　　“哇，是在看这边么？待会儿如果抽到我，我也一定要过去。”
　　“你以为他那么好说话呢？万一让你下不来台，那不是——哎？他还真喝了啊？？”
　　“……”
　　秦晴一怔，抬起视线望了过去。
　　果然如那女生所说，斜倚着沙发靠背的闻煜风接过了杯子，将玻璃杯里的烈酒一饮而尽。
　　然后他眼也未抬地将杯子还到了向他邀酒的女生手里，视线重新压回。
　　侧颜依旧漠然而好看。
　　出去邀酒的女生似乎还想说什么，但见闻煜风神色淡漠的模样，只能压下了话音，脸蛋通红地回来了。
　　而这个女生的“得胜归来”，显然给在座除了秦晴以外的女生们都带来了莫大的信心。
　　其后几轮，除了男生们的邀酒以外，女生们无一例外是端起酒杯就直奔着闻煜风去了。
　　而让整桌人都感叹的是，闻煜风从头到尾竟然一次都没拒绝过。
　　可如果说秦晴这边的人是感叹，邻桌上乔安他们就已经是有点惊恐了。
　　——
　　看这情况，显然他们煜哥的心情不是一般的反常。
　　要么反常地好，要么反常地差……再看这人越喝越面无表情的俊脸，怎么看也不像是心情好的样子。
　　乔安过了好一会儿才推了一把旁边的小个子，使了个眼色，压低声音道——
　　“待会儿你就直接找安保把这几个心里没数的小屁孩清出去，一个个也不知道哪儿那么大脸……”
　　小个子也看得眼睛发直，这会儿听乔安吩咐，便心情复杂地点了点头。
　　……他是真有点怀疑了，邻桌难道确实有被他们煜哥看上的小姑娘？
　　不然煜哥周周都来，可从没见哪次喝过别人请的一滴酒啊。
　　而此时，林曼雪也在跟秦晴啧啧感叹——
　　“这一师中学的校霸厉害了啊，都连着喝了几杯了？就算酒量大，这么个喝法都能酒精中毒了吧？也不知道胃受不受得了哦……”
　　“……”
　　秦晴放在身旁的小手紧紧地攥了起来，她抬起眼，正见着最后一个敬酒的孙婉志得意满地笑着往回走。
　　“来吧来吧！”
　　还有许多没被指上的纷纷欢呼着要开下一轮。
　　秦晴却是终于按捺不住，蓦地站起身来。
　　兴许是女孩儿的动作幅度实在有些大，也或许因为这会儿恰是在满桌人都专心地盯着酒瓶的时候，总之包括林曼雪在内，众人都被吓了一下，纷纷将目光落了过来。
　　林曼雪一愣之后不解道：“小晴？”
　　“……”
　　秦晴的脸颊微红。刚刚借着这莫名的冲动就站起来了，真起来之后，她却又有些不自在了。
　　“抱歉，我想先走了。”
　　林曼雪连忙拉她：“别啊，不是说好玩完这个游戏的么？”
　　“……”
　　秦晴自知理亏，便也不答话，只用一双干净澄澈的眸子一眨不眨地望着林曼雪。
　　林曼雪被看得受不住，最后只得松口：“不然就再玩一局行了吧？玩完这局我们就走？”
　　当着这许多人，秦晴也不想跟林曼雪争执，便点了点头，重新坐了下来。
　　……反正十几分之一的几率呢，之前玩了那么多，也不差这一局了。
　　半分钟后，当酒瓶的瓶子口指向自己的时候，秦晴只想穿越回半分钟前，把那会儿的自己直接拖出酒吧去。
　　林曼雪：“……”
　　“噗哈哈哈……”
　　秦晴：“…………”
　　笑爽了之后，林曼雪揉着发酸的脸颊感慨：“这就是传说中的墨菲定律啊，哈哈哈……”
　　旁边负责斟酒的，已经把两只酒杯递到秦晴面前了。
　　“我其实不会喝酒……”
　　秦晴看着那两只酒杯，漂亮的小脸都快皱到一起了。
　　斟酒的男生笑眯眯地看她：“所以我特意就给你倒了一口，秦晴，快去吧。”
　　“……”
　　秦晴在心里长长地叹了口气，然后便拿起了杯子，视死如归地站起身。
　　精致的小脸绷得紧紧的，秦晴拿着两只杯子慢吞吞地走向邻桌。
　　短短几米的过道，硬是要被她走出漫漫长路的感觉来了。
　　邻桌的几人目光纷纷往秦晴身上落，其中几个凑到一起玩笑：
　　“我去，这小姑娘不会是上初中吧？”
　　“哈哈不会，我看是跟那几个一起来的，不都是三中的吗？”
　　“那这高中生也长得太娇小了点。”
　　“你不觉着这样的格外可爱么？”
　　“你这个禽兽啊，快离我远点……”
　　不过等眼见着女孩儿渐渐走近，脸颊也随着步伐越来越染上嫣红，这酒桌旁的众人不得不承认——
　　这一次过来的小姑娘，确实是长成一副美人坯子的模样。
　　“……”
　　秦晴感觉得到诸般目光加身，却实在不好意思与众人对视。
　　近乎本能地，她也走向了斜倚在沙发上、单手撑额、眼角微垂的男生。
　　坐在闻煜风旁边的乔安脸色愈发难看，只不过见这一次过来的是个如此可爱的小姑娘，他也没好意思说什么。
　　等秦晴停下来，垂着黑色碎发微遮了眼的男生也抬起视线。
　　目光在空气里交错。
　　秦晴在那双见得惯了的黑眸里，却连焦点都没瞧着——
　　显然这人已经是喝得有些意识不清了。
　　秦晴心里一涩，说不出此时是个什么样的复杂感觉。
　　但无论如何，她也不想再让他多喝半点了。
　　于是，原本已经准备开口的话悉数咽了回去，秦晴攥紧了杯子，鼓起勇气抬起视线在这张酒桌的其余人身上扫过。
　　那些目光多是带着让秦晴感觉不适的戏谑或是打量的情绪，她攥着酒杯的指尖都微微泛了白。
　　最后秦晴只能轻轻吸了口气，往另一个方向走了过去。
　　她目光所在的地方，一个看起来衣着气质都算得上儒雅的男人正坐在那里。
　　见到女孩儿的去向，乔安身旁的小个子压着声音不怀好意地低笑：
　　“这小姑娘果然是太单纯了，咱们这里面就数着孙祺封最衣冠禽兽了吧？”
　　乔安没接话，但看表情，显然也是赞同的。
　　秦晴此时已经走到了那男人面前，她有些尴尬而无措地伸出手，将酒杯递过去——
　　“能请、请你喝杯……酒吗……”
　　短短一句话，被小姑娘说得磕磕巴巴，桌旁的人都忍不住笑了起来。
　　“……”
　　被这笑声一哄，秦晴更觉着脸颊滚烫，只想赶紧做完这个游戏然后立刻离开这个地方。
　　而且她再也不要回来了。
　　那个叫孙祺封的男人戴着的银边眼镜的镜片微微一闪，然后他笑眯眯地点了点头。
　　“没问题。”
　　“……”秦晴松了口气。
　　似乎是看出了她这个反应，孙祺封眼底的兴味愈浓了几分，他又开口。
　　“不过，我有个条件。”
　　秦晴一怔，杏眼微微睁大了。
　　孙祺封垂手在自己旁边的沙发空位上一拍，笑道：“你坐下来，我就喝。”
　　尽管不解其意，但对于只想赶紧结束游戏的秦晴来说，倒也实在思考不了那么多。
　　她拿着两个杯子坐到了那空位上，本能地往边上缩，力求离对方越远越好。
　　孙祺封眼神微顿，然后却是忽然动作，上身一挺就要直接俯身过来。
　　秦晴被吓得一懵，隔壁桌的林曼雪也是脸色一变就站起身想往这儿冲。
　　只是有个低沉可怖的声音先林曼雪一步降临，进了众人耳内，寒彻如冰——
　　“你沾她衣角一下试试。”
　　作者有话要说：　　下章高甜预警233


☆、第39章 第三十九章

　　男生低沉的声音一起, 坐在他身旁的乔安都惊了：
　　“煜……煜哥？”
　　“……”
　　闻煜风却像是压根都没听到乔安的声音。
　　他撑着沙发的真皮扶手便起身, 站起来后身形还微晃了下。显然是醉得不轻。
　　不过即便是这种状态, 男生的目光也始终一瞬不瞬地盯在坐在对面沙发的女孩儿身上，眼神阴沉得吓人。
　　秦晴在那样的目光注视下，本能地往沙发里面退了一些。
　　她有些懵。
　　……这人之前, 不是还装作不认识她的吗？
　　若说秦晴还只是有些懵, 相邻两桌其余人就都已经完全是云里雾里了。
　　——
　　小个子男人凑到表情呆滞的乔安旁边小声道：“乔安哥，我就说了嘛……煜哥绝对是看上这邻桌的某个小姑娘了，你看，这不就来了？”
　　另一桌的男男女女里, 孙婉表情有些难看地对傅涵林笑：“她倒是有心计，还知道专门反其道而行之，惹闻煜风注意啊。”
　　“……”傅涵林眼神复杂地看了孙婉一眼，到底还是没说什么, 又转回去了。
　　闻煜风虽然是盯着秦晴，但最先却是走到了孙祺封的面前。
　　孙祺封之前被他的话喊住, 即便没有继续贴近, 也没后退半分。
　　就着那个倾身的姿势，孙祺封掀了眼帘，笑意倒依旧是那副儒雅淡定的模样——
　　“煜哥这是想抢食？……可这小姑娘是从你那儿跑到我这儿来的。既然你没能把人留住, 现在再来做这些举动，是不是就有些难看了？”
　　“……”
　　闻煜风没说话，垂着的眼角慢慢拉了起来，眸子里带着冰冷的情绪。
　　然后他蓦地俯身, 左手伸出，一把攥住孙祺封的领带，将人直接拎了起来。
　　桌后早就看着氛围不太对的乔安等人面色皆是一变，纷纷起身，赶忙过来劝阻——
　　“煜哥，煜哥，您别跟他动气啊……”
　　几人好说歹说才劝得男生收了手。
　　被松下来的孙祺封脸色也有点难看了，他表情不善地整理着领带，冷笑着从鼻子往外哼气——
　　“若不是依仗着你那个姓，我倒不知道你有什么资格在这儿骄横。”
　　闻煜风的眼神一寒，他望着孙祺封慢慢眯起了眼。
　　“什么资格都不需要，”低沉的男声一顿，“就只凭我自己，一只手也能废了你。有胆你就过来试试。”
　　“……”
　　孙祺封跟被刺痛了下似的，移开了眼。
　　他故作镇定地整理衣襟，暗地里却忍不住皱眉。
　　……他自然听说过闻煜风是个什么身手。
　　他们这个圈子里没人不知道，闻家养出来的那头凶傲桀然的狼自立门户之后，长房长子又恰巧从外面把遗失在外的小狼崽给带回去认祖归宗了。
　　虽说这小狼崽狼性依旧，不肯归家，但谁都知道他是贴着闻家长房长孙标签的。
　　即便如今自己把自己发配在外，他们也不敢轻易招惹。
　　更何况，这只狼崽还被他那小叔叔带去国外手把手地教了两年。
　　圈里人都说，假以时日等这狼崽的爪牙磨锋利了，那必然是一头凶性丝毫不亚于闻景的头狼。
　　单看刚刚那眼神，就已经分明带着择人而噬的戾然血气了。
　　要是真被这凶狼盯上，即便真撕个血肉淋漓，恐怕也没人能为他讨回半点说法。
　　一想到这儿，孙祺封心里再有火气也只能压下去了。
　　他忍着怒皮笑肉不笑地看了一眼沙发上的女孩儿，然后才看向闻煜风：“煜哥既然这么护食，那趁早还是把人带回去藏得严实了才好，省得再惹出这么些事情来。”
　　说完，孙祺封也没再多留，直接抬腿走人了。
　　这边众人都忍不住松了口气。
　　乔安也松了劝阻闻煜风的手，笑得有点无奈：“煜哥，你要是真瞧上了哪个小姑娘，提前说一声就是，确实没必要闹一场。孙祺封也是不知者不罪，煜哥消消气。”
　　“……”闻煜风垂眼看向秦晴。
　　过了两秒，他抬脚往那儿走，哑声的低语留在身后，“她本来就是我的。”
　　低沉的声线里似乎还带着点类似怨念委屈的情绪。
　　就在听见了这话的乔安等人都惊愕不已的时候，闻煜风已经走到了对面沙发前，他停了身，居高临下地看着女孩儿。
　　清俊的脸庞上不见什么情绪，疏离淡漠，唯独那双眸子黑黑沉沉的。
　　“……谁让你来找别人的？”
　　男生蓦地一开口，声音便是被酒精熏染的沙哑低沉。
　　秦晴神色微慌：“我是看你已经喝了太多才——”
　　男生似是有些不耐，他轻“啧”了声，打断了女孩儿的话音。
　　“过来。”
　　他哑着声线，黑眸沉沉地开口。
　　“……”
　　对于这副完全不苟言笑模样的闻煜风，秦晴只觉着陌生。
　　而这句“过来”也让她不解——
　　闻煜风分明已经站到她面前了，只差几寸的距离，腿都快要相贴，她还能“过”哪儿去？
　　见女孩儿仍旧没有什么动作，反而只用那双澄澈而无辜的眸子眨也不眨地看着自己，已经被酒精麻痹了绝大部分理智的闻煜风很不耐地一俯身，左手勾上女孩儿的细腰，直接单手把人提到了旁边柔软宽大的真皮沙发扶手上。
　　突然发生的高度及横向距离的位移，让秦晴本能地呆了一下。且闻煜风的动作来得太突然，她实在意外，更也没想到要控制自己手里的两只酒杯。
　　于是，其中用来邀酒而盛了三分之一杯的那只，内里的酒浆就涓滴不剩地悉数贡献给了闻煜风的白衬衫。
　　深金铜色的酒渍，在纯白的衬衫上染了一朵荼蘼盛放的花形。
　　再加上这衬衫本身就薄，从胸膛位置泼洒下去，沾湿了下面的整片衬衫而紧贴上身之后，男生漂亮的腹肌线条和白皙的肉色都隐约可见。
　　两人的目光一齐低下去望那酒渍，然后又一齐抬上来对视。
　　过了一会儿。
　　“……啊。”
　　女孩儿的眼神剔透而无害，有点慢吞吞地表达了惊讶之后，就一眨不眨地看着闻煜风。
　　“……”
　　闻煜风沉默了两秒，仍旧保持着那个俯身的姿势，手也没从女孩儿的细腰上拿开。
　　过了须臾，他薄唇微动——
　　“已经洒上了。”
　　秦晴眨了下眼睫，“我不是……故意的。”
　　“那你准备怎么挽回错误？”
　　男生的眸子里像是藏着两颗黑色的火星。
　　“我……”
　　秦晴微窘，眼神心虚地四顾了下，没见着其他布料，最后只得攥起袖子蹭上去——
　　“我给你擦擦吧？”
　　女孩儿温热的指尖在冰凉的酒浆之上，不轻不重地抚过闻煜风的腹部。
　　“…………”
　　仿佛有无形的一声轰鸣在脑海里炸响，男生眼眸深处的两点黑色的火星，瞬间点起燎天的墨焰。
　　于是前一秒还在努力“挽回错误”的秦晴，下一刻就突然被闻煜风压上了身后低矮的弧形沙发靠背。
　　邻桌不知道哪个女生惊叫了一声，整个酒吧都安静了些，两桌之外，又有更多的人注意到了这边。
　　须臾之后，起哄、口哨的声音响成一片。
　　只不过众人焦点中心的两个人却浑然不察。
　　许是这间酒吧里的沙发靠背实在是矮了些，秦晴的上身几乎后仰成了半个直角的倾斜度。而在她的上方，闻煜风俯下身来，还扎着绷带的右手小臂撑在她头顶的沙发靠背顶部，左手抬起，微凉的指腹撩起她的下巴来。
　　近在咫尺几乎让她看不分明的那双眸子里，像是盛了一条银河的朦胧星光。
　　秦晴觉得自己仿佛要溺进去了。
　　没人能拉得回她。
　　“……怕不怕我？”
　　低沉的男声在她极近的位置响起，带着沙哑而缱绻的温柔。
　　秦晴怔然地睁大了杏眼。
　　然后她便察觉，眼前这人稍稍动了下，而自己搭在沙发扶手边上的双腿，就被男生的压住了。
　　——
　　“说话。”男生的声线依旧哑得撩人。
　　而紧压在一起的小腿位置，隔着薄薄的布料，那温度几乎一直灼上了她的脸颊。
　　“我不讨厌你……”闻煜风的眼神尚带着迷离的醉色，黑眸却依旧紧紧地噙着女孩儿的身影，“……我会吓到你吗？”
　　“……”
　　秦晴却实在说不出话来。
　　这个模样的闻煜风，让她的心脏都忍不住栗然，却又好像不是因为恐惧。
　　那是一种更为深沉、也更为刻骨的情绪，从被挤压的心室里，用力地向外泵出。然后一直传到四肢百骸，叫她的全身都酥麻。
　　秦晴是第一次感觉到这样激烈而灼人的情绪，她不知道自己该做什么，也不知道男生想要什么。
　　她便只能那样一言不发地看着闻煜风，杏眼像是盛着流转的水色。
　　没得到回答的闻煜风眼神一黯，他的视线焦点渐渐下移，落到女孩儿嫣粉色的唇瓣上。
　　男生线条凌厉的下颌一点一点压了下去，两人之间的空气愈发稀薄，几乎都要被挤开去。
　　只是在双唇贴合的前一瞬，隔着那毫厘的距离，男生的动作还是停住了。
　　他稍稍侧开脸，擦了过去。
　　薄薄的唇在女孩儿滚烫的脸颊上留下一点冰凉却更灼人的温度。
　　闻煜风附在了女孩儿的耳边。薄唇轻动时，几乎要吻上她的耳朵。
　　——
　　“甜甜，快点长大好不好……”
　　他哑声。“……求你了。”
　　作者有话要说：　　写到末尾
　　只有一个感觉
　　好热……为什么这么躁热_(:з”∠)_


☆、第40章 第四十章

　　一直到很多年后, 别人问秦晴, 你人生当中最难忘的一幕是什么样子的。秦晴总也会情不自禁地想起这一天。
　　在这样一个普通的、灯光昏暗的、随处可见的酒吧里, 纷扰的喧闹都像是来自另一个世界，而她眸子里也只盛得下这一道人影，于是这方天地都只剩下她和眼前的人。
　　这是她第一次真正懂得了“惊艳”这个词。
　　——
　　无须多言, 只一句压抑而克制的“求你”就足够了。
　　在许多年后她跟提出这个问题的友人描述这一幕的时候, 友人感慨良久之后忍不住叹了一句：“如果我在年少时也经历过这样惊艳的人，那这一定也会成为我人生中最难忘的一幕——到八十岁我还能和我的孙子孙女们吹嘘呢。”
　　但彼时秦晴只恬静笑着，摇了摇头：“可惜了，这不是我最难忘的一幕。”
　　友人惊讶：“这还不是？”
　　“这一幕在那几秒确实能称为‘人生最难忘’, ”秦晴笑得眉眼微弯，依稀还带着曾经的柔软无害，“可惜，只持续到他说完那句话, 就翻进沙发里睡得人事不省之前。”
　　友人：“…………”
　　过了好一会儿，表情难以自控的友人才挣扎着问道：“然后……呢？”
　　“然后啊……然后他就被送回去了呗。”
　　秦晴望向远处, 不自知地轻轻眯了下眼。
　　…………
　　“小心——对, 慢慢来——”
　　风华娱/乐/城路边停着的黑色轿车外，乔安和另一个人将睡过去的闻煜风扶进了车里，然后才长长地松了口气, 转回来看向身后站着的两个女孩儿。
　　乔安的目光不着痕迹地把其中一个身形娇小的打量了一遍，心里苦笑了下，走了过去。
　　“我是乔安，乔木的乔, 安静的安。我跟煜哥是认识有两年的朋友了，不过今天确实是第一次见到这位小姐，不太熟悉，不知道小姐怎么称呼？”
　　“……”第一次被人这么正经地称呼，秦晴神色有些不自然，只不过她很快就接了话，“我叫秦晴，秦汉的秦，晴天的晴。”
　　“啊，原来是秦小姐。”
　　乔安笑着点了点头，手掌对着搓了下，眉头微微皱起，笑容却不变。
　　“我看秦小姐和煜哥似乎是认识？不知道两位是……”
　　话音未竟，秦晴却已经了然了对方的意思。
　　“……同班同学。”
　　若是今天之前，秦晴大概还能说得理直气壮，只是此时一开口，她就禁不住想起之前的场面。
　　一想起来秦晴就脸颊微热，不由心虚地补充了句，“嗯……刚坐新同桌。”
　　听到前一句，乔安还有些不确定闻煜风之前到底是真情实感流露还是只是酒醉迷了神智，等再听完秦晴补充的说明，他就知道答案了。
　　——如他所说，从前闻煜风便没准许过哪个想主动倒贴的女人靠近自己一尺之内，更不用说日日相见、呼吸相闻的这种距离。
　　如果闻煜风对这女孩儿没感觉，那么两人怎么也不可能坐成同桌的。
　　而且……乔安回头看了黑色轿车一眼，心里暗叹。
　　看之前在酒吧里面闻煜风的反应，这“感觉”恐怕还不是一般的程度。
　　只是以煜哥家里的背景……
　　乔安心里长吁短叹，面上却仍是和善笑意：“那秦小姐和你这位同学家住哪里？我找人送两位回去。”
　　一听这话，秦晴还未来得及说什么，旁边的林曼雪就摆了摆手：“我就不用了，等会儿自己打车走就行，你们送秦晴吧。”
　　停了两秒，林曼雪犹豫了下，又改口：“算了，还是我送秦晴回去吧，怎么说也是我把人带出来的。”
　　秦晴附和：“嗯，不麻烦您了，我们自己回去就可以。”
　　乔安肚子里多少拐拐绕绕，他哪里能看不出来是眼前的两个女孩儿对自己这些人心有防范？
　　于是他也没强求，点了点头：“行，今天两位小姐到我地盘上是我怠慢了，下次再见，我一定给两位赔礼。”
　　这话让林曼雪一愣，然后眼睛都睁大了：“那个酒吧……是你的？”
　　乔安笑着摇了摇头。
　　在林曼雪做出“我就说嘛”这样的反应之前，他抬起手臂，一指此时在将要笼罩下来的朦胧夜色里格外亮眼的“风华娱/乐/城”的LED大招牌。
　　“确切地说，这个才是我的。”
　　“……”
　　林曼雪不自知地张开了嘴巴。
　　旁边秦晴也有些惊讶，漂亮的杏眼里眸色微顿，但神情上却并没有什么太大的反应。
　　乔安心里暗自点头，将笑意稍稍收敛。
　　“那我就送煜哥回去了，两位小姐慢走。”
　　秦晴应声：“谢谢。”
　　随后，乔安上了副驾驶座，车门关上，轿车扬长而去。
　　等这边轿车一走，林曼雪也回过神来。
　　她压抑了出娱/乐/城这一路的那些话终于压不住了——
　　“小晴，你跟闻煜风认识？？还不是一般的认识？？”
　　“……”
　　早料及会有这一幕的秦晴无奈地转向林曼雪，“时间已经不早了，我们打个车，在车上说吧。”
　　“行行行，车上说！”
　　…………
　　第二天一早，原本请假两个周的闻煜风就在众目睽睽之下进了教室。
　　第一节课就是数学课，这会儿还是上课前。沈良原本正站在讲台上翻着上周月考的卷子，余光一瞥见从自己面前走过去的修长身影，他就愣了一下。
　　然后沈良抬起头来，笑着问闻煜风：“不是请假吗？怎么还不到一个周就回来了？”
　　闻煜风被沈良的话音叫住，便停了下来。
　　他转回身看向沈良，手也从裤袋里放了出来，清俊面庞上带着三分疏懒的薄笑——
　　“算时间连第一次月考都已经错过了，我赶着回来好好学习，免得被沈老师您把座位又调了回去。”
　　沈良闻言笑意更重：“有这个心思固然是好，不过你也不用太遗憾——反正按照你以往成绩来说，参加跟不参加考试，区别也不大。”
　　这话一出，教室里有人没憋住笑了出来。只不过下一秒就赶忙捂住了自己的嘴巴，后怕地看向讲台下的闻煜风，生怕一不小心招惹了这位校霸。
　　背对着教室众人的闻煜风却是头也未回，对沈良这话似乎也并不恼。
　　学生们只听着男生微哑的声线仍旧染着莫名的笑意——
　　“有沈老师您栽培帮助，我哪敢辜负？”
　　沈良：“换了同桌以后，成绩不知道能长进多少，倒是变得会说话了啊？”
　　闻煜风眼角一垂，哑笑了声。
　　“……大概因为新同桌太甜了吧。”
　　这声音压得极低，教室第一排也没人听清。闻煜风不再赘言，冲着沈良稍一倾身颔首，便重抬了眼，转过身笑意散漫地往自己的座位走去。
　　到了课桌跟前，闻煜风左手撑了课桌桌面，往里座的女孩那儿直接俯身——
　　“今早怎么没等我？”
　　坐在位上的秦晴一懵。
　　——从这人进教室后到走过来之前的一秒，她都在想这人会就请假避考和昨天事情对自己做出怎样的解释，自己又该怎样应答；可秦晴怎么也没想到，这人竟然上来就先跟她“兴师问罪”了？？
　　这可真是传说中的恶人先告状的典型了啊。
　　不过等她回神，也立即反应过来，予以回击：“是你上次主动叫停的。”
　　闻煜风挑眉：“我今天从七点就在电梯间等你了，你不是特意躲着我，怎么会没遇上？”
　　秦晴更无辜了，“我今天值日，去卫生区打扫卫生，要提前到校啊。”
　　“…………值日？”
　　从闻校霸高一进新班级之后，这个词就已经被卫生委员自觉从他的词典里面抠走了。
　　如今乍一听见，可以说甚是陌生。
　　见闻煜风这反应，坐在座位上的女孩儿微微地抿了下唇，乌黑的眸子不赞同地看了闻煜风一眼。
　　“作为班级一员，维护班级卫生荣誉，人人有责。”
　　闻煜风：“……”
　　大概是这话说得太有道理了，他竟然丝毫无法反驳。
　　没过两秒，第一节课的上课铃声打响了，闻煜风便坐回了座位。
　　沈良站在讲台上，目光从卷子上移开，先笑眯眯地看向全班——
　　“这次月考，我们班无论是数学成绩还是各科平均分，相较高一学年都有了一定的提高。除了班里同学们的共同进步以外，这里我得着重表扬两位功臣。”
　　沈良一顿，视线抬起，后拉到教室后方。
　　“第一位，就是我们的秦晴同学了。大家都已经知道了啊，秦晴同学以数、英、理、化四科单科第一的成绩，名列年级大榜第一啊。”
　　这话落地，班里学生即便早已知情，此时仍旧忍不住感慨，更不知道从哪个角落开始，掀起了一片渐渐蔓延全班的鼓掌声。
　　而高二六班此时唯一不知情的闻煜风似笑非笑地侧过视线，看向自己身旁的女孩儿。
　　男生声音带着昨日烈酒遗留的沙哑，刻意压低再熏染笑意之后，更是蛊惑莫名——
　　“小同学，能传授下学习经验吗？”
　　全班掌声都没多少反应的秦晴，却是在这一句话里眸色微赧。
　　她绷起小脸：“学习经验……大概就至少做到不打架不受伤能顺利参加考试吧。”
　　“……”
　　一听这话就是冲着自己来的，闻煜风却丝毫没有不愉快的模样，反是薄唇愈发上扬了几分。
　　“至于我们的第二位功臣呢……”
　　此间，掌声消停下来，讲台上的沈良清了清嗓子，面带微笑。
　　“那自然就是闻煜风同学了。”
　　此言一出，包括闻煜风和秦晴在内，皆是意外地抬起视线。
　　讲台上，沈良继续微笑：
　　“幸亏闻煜风同学请假缺考，成绩不予录入系统，这才让我们的班级平均分又能提高许多啊。”
　　他抬手，啪啪拍了两声——
　　“来，也让我们为闻煜风同学鼓掌，鼓励他再接再厉。”
　　“…………”
　　教室里鸦雀无声。
　　不少学生强忍笑意，憋得脸都通红。可仍旧没一个敢鼓掌的。
　　没人配合的情况下，气氛稍有些尴尬。不过讲台上沈良的面上倒是看不出什么来。
　　又安静了几秒，教室的一个角落里，轻轻的巴掌声突然响了起来。
　　“……？？”
　　班里学生震惊地循着声音传来的方向望了过去。
　　大家心思也都相近——他们实在是好奇，到底是谁这么英勇，为了让沈老师有台阶下，连命都敢不要了？
　　搜寻了半圈，众人视线最后一直聚焦到了教室的最后一张课桌上。
　　——闻煜风的身旁。
　　而此时，闻煜风早已先于众人侧过视线去，神色间似笑非笑，黑眸里情绪莫名。
　　望着自己身旁目不斜视昂首挺胸的小姑娘，看着那细嫩纤薄的小巴掌一下一下地轻拍，闻煜风的眼神慢慢变得深沉而墨色愈重。
　　过了两秒，他用舌慢慢地舔了下上颚，眼底笑意更深。
　　然后闻煜风转回目光，也抬起手。
　　指骨修长，掌心相合。
　　在全班学生目瞪口呆的注视里，神态疏懒散漫的闻校霸轻眯着眼，跟着女孩儿一起鼓起掌来。
　　作者有话要说：　　煜哥：都听媳妇的:)
　
☆、第41章 第四十一章

　　鼓掌事件结束之后, 数学课终于得以正式开始了。
　　虽说秦晴搬到最后一张桌已经有将近一个周的时间了, 但她和闻煜风坐在一张课桌后面正式上课, 倒还真是第一次。
　　经过了大半节课的观察，闻煜风就发现，他的小同学之所以成绩优秀, 大概还真是智商的功劳。
　　——
　　至少在这一节数学课上, 有一半的时间看起来都是被秦晴用来发呆了。
　　课中，沈良给了学生们一个中场休息，用来缓和之前的用脑紧张。教室里安静不复，闻煜风便也往秦晴的方向压了压身。
　　男生的声音压得微低, 带着点若有似无的笑意。
　　“为什么不听讲？”
　　“……”
　　秦晴懵然地转过小脸来，没明白自己走神走得那么隐蔽，怎么还是会被闻煜风发现了。
　　闻煜风似乎是看出了她的不解，笑意愈重了三分。“虽然你一直在看着前面, 但眼神是放空的。”
　　——像是一只蹲在陷阱里等着他去扑的兔子一样。
　　……原来是这样被发现的。
　　秦晴瘪了下嘴巴，慢吞吞地小声开口：
　　“沈老师讲得……太慢啦。”
　　她想了想, “我也很想集中注意力, 可是我知道他后面的思路和会讲的东西，如果他讲的很慢，我就会不自觉地走神。”
　　“……”
　　看着女孩儿那些不经意的小表情, 闻煜风喉结滚动了下。
　　过了半晌，他移开视线，苦笑。
　　怎么会有这种每时每刻都能让他挑战曾经自以为傲的自制力的存在呢？
　　“……你笑什么？”
　　秦晴不解地问，跟着像是反应过什么来, 漂亮的小脸微绷，神情也有点严肃了。
　　“沈老师在讲的卷子你都没做过，你不能和我一起走神的。”
　　“他讲的我也听不进去。”
　　“……”女孩儿闻言细眉一皱，“那不行的，听课很重要的。”
　　“没关系。”男生侧颜对着秦晴，低声轻笑。
　　过了两秒，他才不紧不慢地转回脸，眼睛轻眯了下，“我不是还有你吗……小老师？”
　　秦晴慢慢地眨了下眼。
　　“小老师”“小同学”……这人称呼她的时候，似乎总喜欢加上“小”这个形容词。
　　“……我不小了。”秦晴蓦地开口。
　　不等闻煜风继续拿话撩她，她便又接了下句：
　　“我很快就会长大……用不了很久的。”
　　说完，女孩儿就自己先抬起视线，似乎是开始专心地听沈良讲课去了。
　　唯独从侧旁的角度看去，那轮廓好看的小耳朵慢慢红了起来。
　　“……”
　　因为女孩儿的一句话，闻煜风难得怔在原处，过了好一会儿，他才慢慢垂下了眼。
　　与此同时，他的唇角无法抑制地勾了起来。
　　眼前是昨天经历的、被酒精麻痹着神经而有些模糊的那一幕。
　　“快点长大好不好……”
　　那时，他听见自己把压在心底的话说了出来，却没法控制或阻止。
　　“……求你了。”
　　说出最后一个字的时候，他模糊的意识里忍不住想——
　　他大概会把他的小姑娘给吓坏了吧？
　　就算吓到了……也求你不要跑。
　　抱歉，因为我也不想的。
　　只是带着这样消沉的想法，在意识陷入黑暗的前一秒，他曾经分明地听到那个软软的嗓音轻轻应了一声——
　　“……好。”
　　“……”
　　耳边仿佛再一次响起那个声音，闻煜风慢慢抬起眼，眸子一瞬不瞬地描摹着从自己角度望去的女孩儿姣好的侧颜。
　　薄唇微掀了起来。
　　……是你答应过的。
　　我会一直记着。
　　…………
　　一下了课，沈老师便过来给他的数学课代表交代晚上的数学作业了。
　　布置完之后，沈良含笑的目光在始终安静地抱臂倚在教室后墙的男生身上一停。
　　“今天不出去打篮球了？”
　　闻煜风眼一抬，清俊颜上似笑非笑。
　　“春困秋乏，打不动，宜好好学习。多谢沈老师关心。”
　　沈良打量了他几眼：“行啊，我看你下次月考表现。”
　　沈良这边刚走，有个看起来在旁边犹豫了好一会儿的同学就磨磨蹭蹭地走过来了。
　　离着课桌还有二十公分的时候，坐在外面的闻校霸蓦地一抬眼。
　　目光如刀锋清冷。
　　“有事？”
　　“……”
　　那同学差点被吓得一哆嗦。
　　旁边刚把沈良交代的数学作业记下来的秦晴听见了动静，抬起头来，看了看这个，又看了看那个，然后她就皱起细细的眉。
　　“闻煜风，”女孩儿的声音软软的，“你别欺负同学。”
　　“……”
　　闻煜风扭过视线来，还没等说什么，旁边那个学生吓得连忙接了话——
　　“没有没有，我我我的问题……秦晴同学，这、这是七班的林文韬给你……给你的。”
　　那学生说着就连忙探过身子，隔着闻煜风的位置把手里叠起来的一张纸放到了秦晴那儿，然后吓得头也没回就跑了。
　　这下秦晴也没顾得再计较之前的问题，只好奇地伸手去拿那张卡纸。
　　展开之后，她便见着上面字迹工整地写了小半页东西。
　　闻煜风起初并没放什么注意力在这上面，只是又过了几秒，见秦晴的目光渐渐认真起来，他便微微眯起了眼。
　　……林文韬？
　　名字听起来有一点熟悉。似乎是个男生？
　　按刚刚那人说的，还是他们隔壁七班的……既然是高二的学生，以前跟他的小同学应该不认识。
　　也就是说……是他不在这几天新认识的？？
　　一想到这儿，闻校霸的笑容都不太对了。
　　而此时，不紧不慢地来了教室的李响和赵子睿，恰好就看见了他们煜哥浑身散发着“生人勿近”的低气压，抱着双臂一瞬不瞬地盯着身旁女孩儿手里那张白色卡纸的模样。
　　看起来就差在课桌旁边立一个“内有恶犬”的标识了。
　　李响表情古怪地挠了挠头。
　　——几天不见，他们煜哥怎么跟张卡纸都能摆出一副即将干起来的架势？
　　尽管上个周刚被狠批了一顿，但李响还是忍不住厚着脸皮凑上去：“煜哥，你看什么呢？”
　　刚才就听出了这两人的脚步声，闻煜风此时也没急着转过去，而是不慌不忙地先看了秦晴一眼。
　　——小姑娘就跟没听见似的，看都没看他一眼，仍旧聚精会神地盯着手里的那张卡纸。
　　“……”
　　闻煜风脸上的笑色彻底抹平，他面无表情地转了回去。
　　“看有人给她递纸条。”
　　李响一愣，脱口而出：“这么快就收到威胁信了啊？”
　　“……”
　　男生怔了一秒，然后慢慢地眯起眼来，转过视线去——
　　“什么意思？”
　　李响看闻煜风这个反应，已经知道是自己猜错了，他们煜哥之前神情不善是另有原因的。然而此时话已经出口，再想收回来也不可能了。
　　他只能避讳地看了始终专注的秦晴一眼，然后就要开口。
　　“等等。”
　　在李响开口之前，闻煜风蓦地出声打断他的话头，同时皱着剑眉站起身。
　　“出去说。”
　　李响虽不解其意，但还是乖乖地跟了出去。
　　到了走廊上，一见着打头的这位那张清隽冷峻的侧颜，走廊上的学生们本能地静默下来，效果堪比教务主任孙兴出场。
　　闻煜风倒也没在意，径直来到了窗边。
　　随后他转回身来，往窗台上一靠，剑眉一抬。
　　“说吧，怎么回事？”
　　李响内心极其无辜：“不是……我就随便那么一猜……”
　　“随便猜会猜到威胁信上？”
　　闻煜风眸色凉了下来。
　　李响叹了口气，只得老实交代：“煜哥……你自己可能没什么感觉，不过学校里喜欢你的小姑娘真的挺多的……秦晴跟你一张桌，再加上之前军训那事儿的时候学校里就有说闲话的了……所以刚刚那情况，我就以为是有谁给新同学送了威胁信。”
　　说到这儿，李响一停顿，然后才有些神色莫名地接了话：“其实当初学校里传凌校花是你女朋友的时候，就有人也给她递过威胁信了，听说还是沾血的。”
　　“……”
　　一听这个，闻煜风的眉心几乎拧起个疙瘩来。
　　倒不是因为别的，只是他想起不久前秦晴在自己家，只因为小叔的离开方式有点不同都吓成那副样子，显然不是什么胆量大的。
　　如果真让她收到那么一封带血的信，那她还不知道会吓成什么模样。
　　思及此，男生的神情更是冷了几分。
　　他看向李响：“知道可能是谁做的？”
　　李响诚实地摇了摇头。
　　闻煜风攥了下拳，最终还是冷着眼压下火气来。
　　“这几天帮我盯着些。”
　　李响会意，点了点头，“放心吧，煜哥。”
　　…………
　　当天中午，秦晴还是早早地赶到了学校。从教室拿了卫生工具，她便和同天值日的女生一起去了班级的卫生区。
　　高二六班的卫生区在校内东南角上，是一块单独的下洼的水泥地。
　　洼地距离学校的整体地面大约有将近两米的高度，顺着地面以一片台阶通了下来。
　　台阶之下的这一大片，便是高二六班的卫生区。
　　这一块来的学生不多，也没什么垃圾，最多便是一点被初秋的风吹下来的叶子。
　　秦晴和同班的女生大约用了十分钟，就把卫生区收拾得干干净净了。
　　两人会合之后简单检查了一下，便准备离开。
　　只是还没等走几步，秦晴就见着三个女生从台阶上面走了下来。
　　三个人长相实在是再眼熟不过了，赫然便是当天在教室门口堵了她的那三个女生。
　　秦晴心里一凛，细眉微微皱了起来。
　　她停下了步伐。
　　许是那三个女生看起来就实在是来者不善，跟秦晴一起值日的女生也是步伐一顿，就疑惑地转头看向了秦晴。
　　“今早听人说看见你在这儿打扫卫生，没想到竟然是真的啊。”
　　为首的那个女生笑嘻嘻的，眼神里却没有什么善意。
　　她给身旁两人眼神示意。
　　三人一笑，各自迎面跟秦晴错过身去，直接往六班卫生区的里面走。
　　秦晴起初不解，在见到三人手中黑乎乎的袋子之后，她脑海里有什么东西飞快地闪了过去。
　　跟着她脸色一变，转身就要跑过去阻止。
　　却是已经来不及了。
　　——
　　三袋子垃圾被那三个女生直接倒在了卫生区里面，末了三人还把袋子一扔，拍了拍手，冷笑着看向秦晴。
　　“你们、你们怎么能这样？！”
　　跟秦晴同做值日的女生气得脸都通红。
　　那三个人却始终看着秦晴，为首那个一脸得意：
　　“我早就警告过你了，是你不听的。既然这样，那恐怕就得多吃点苦了，就是连累着你同学——我都替你不好意思呢。”
　　“…………”
　　秦晴攥着笤帚的指尖都发白，只是那张精致的脸上却是愈发地面无表情。
　　腾腾的火气顺着心口烧上来，灼得她眸色愈发地冷。
　　就在她要开口的前一秒，忽见着对面三个女生中的一个面色微变，视线抬了起来，落向她身后的高处。
　　卫生区里的五个人一齐看了过去。
　　——
　　初秋的中午阳光正好，穿着黑色长裤黑色连帽卫衣的男生挽着袖子，憋屈着修长的双腿，正蹲在台阶最上层旁边的石头台子上。
　　脚尖之外，便是两米高的石台。
　　男生颓懒地搭在膝盖位置的右手手臂上，还缠着一圈又一圈扎眼的绷带，阳光下黑色的碎发看起来很是柔软。再衬上那微微眯着的细长眼睛，不知怎么的，秦晴就想起了趴在树丛里懒洋洋地打着呵欠的老虎。
　　“……”
　　她被自己这个想法逗得心里阴翳散去，唇角都微微勾了起来。
　　只不过其他人却没这么好的心情了。
　　尤其是后面的那三个女生，此时如果不是只有台阶那一条路，旁边还蹲了个闻校霸，她们大概早就已经吓得落荒而逃了。
　　而此时即便没有逃，三人显然脸色眼神都有些魂不附体了。
　　“啧……”
　　男生左手抬起来，轻揉了一下额前的碎发，薄唇掀着的笑意疏懒，漆黑的眸子在光下泛着凉森森的寒意。
　　“怎么不继续了？”
　　三个女生没敢说话，互相目光微颤地看了一眼，皆是有些不知所措。
　　闻煜风薄唇轻撇，左手撑住身旁地面，就要直接跳下高台来。
　　“闻煜风！”
　　有个轻软的嗓音却是蓦地喊住了他，带着点不难察觉的懊恼。
　　“……”
　　动作戛然而止的闻校霸有些无辜地抬了眼，看向下面的女孩儿。
　　秦晴拿手指了指他的右手。
　　“你还想去缝针么？”
　　女孩儿声量虽然是柔软，但语气和那严肃微绷的小表情却是不容反驳的。
　　“……”
　　闻煜风看了自己右手上的绷带一眼，眉峰一抬，但也没说什么。
　　他站起身，乖乖地绕到一旁，顺着台阶一级一级地走下来了。
　　下到最后一节台阶，他也站到了女孩儿身旁。
　　隔着二十多公分的身高差，男生侧脸压下视线去：
　　“这样行了么？”
　　他的薄唇微微挑了起来——
　　“小老师？”
　　作者有话要说：　　校霸最近越来越乖:)
　　你们可以猜一下那张卡纸上的内容2333
　
☆、第42章 第四十二章

　　“这样行了么？小老师？”
　　男生微哑的嗓音近在咫尺, 漆黑的眸子一瞬不瞬地侧睨着身旁的女孩儿。
　　秦晴被那微微上翘的尾音勾得脸颊微红, 她有些复杂地看向走到自己身侧站定的个子修长的男生。
　　“你怎么……来这儿了？”
　　“……”闻煜风侧开脸低笑了声, 眉眼微垂，望着女孩儿的眼神柔软潋滟，“我不是听你说, 维护班级卫生荣誉人人有责, 这才特地来卫生区看看吗？”
　　话音未落，他眼眸里藏着的三分薄笑蓦地凉了下来，瞬间如从艳阳酷暑转进数九寒冬——
　　“你们几个……”他慢慢地将目光往旁边侧落过去，最后停在身形僵在半路的三个女生身上。
　　薄薄的唇微掀了起来, 极轻的话音却不带一丝温度：
　　“准备去哪儿？”
　　原本想趁机赶紧开溜的三个女生面面相觑地僵在原地。
　　眼见着离台阶只剩没几步的距离，她们加加速兴许就能跑出去，到时候闻煜风应该也不知道她们是哪个班级的……以后再躲着些应该就……
　　正在三个女生交换着目光合计着对策的时候，站在台阶下的男生却好像已经知道了她们的想法。
　　那张素日里清俊疏懒的面孔上此时扯着一个再明显不过的笑, 但无论怎么看都透着让人背后发凉的凶戾——
　　“我脾气一向不太好。所以如果有谁还要让我再费力气去查她的个人资料……”
　　男生黑眸冰凉地盯着三个女生，仍是微笑, “我保证, 后果你们一定不想见到。”
　　这话一出，三个女生再也不敢生出别的心思，脸色煞白地在那儿站了一排。
　　秦晴在闻煜风身旁看得新奇。
　　她之前气恼到极致, 所考虑的也不过是借助校方手段；但料及这样的学生，即便是孙兴站到了他们面前，他们也未必会有如同此时这样如临天敌的畏缩之态。
　　所以果然还是要“恶人自有恶人磨”啊……不过这人招得全校学生见了他像是老鼠见了猫，过去又是做过多少让人闻风丧胆的事情呢……
　　秦晴这样心情复杂地感慨着。等她发现自己竟然不自觉地嘀咕出声了, 就慌忙抬手捂住了嘴巴。
　　漂亮的杏眼抬了起来，一眨一眨的看着站在自己侧前方的男生。
　　所幸过了好一会儿都不见对方回头，秦晴料定闻煜风是没听见，也放下心来。
　　秦晴这边一口气刚松下来，就听见闻煜风又开口了。
　　他的目光盯着三人中为首那个，抬了长腿不紧不慢地走了过去——
　　“我刚刚听见你说，早就警告她了？”
　　“……”
　　那女生畏惧的模样，看起来早已没了半点之前面对秦晴时的气势凌人，只恨不能把自己舌头咬下来似的。
　　连紧缩的肩都开始微微颤栗。
　　离着那女生还有半米的距离，闻煜风停了下来。
　　至此，他脸上不带温度的笑意终于彻底抹平，两点寒眸如星辰微熠。
　　男生的声音放得愈轻：
　　“我倒是好奇——你们到底警告她什么了，来，说给我听听。”
　　“我们、我们……”
　　那女生开口的声音也已经带着分明的抖音，身体颤栗的幅度愈发地大，抑制不住的眼泪终于顺着她的脸颊哗地一下淌了下来——
　　“对、对不起——对不起——我再也不敢了、再也不敢了……煜哥你、你放过我这一次吧……”
　　那女生边抽泣着哭边用力地给身前的男生鞠躬道歉，身体抖得厉害，显然是快要吓破胆的模样。
　　别说是那边另外两个同样开始红着眼睛鞠躬的女生，秦晴分明见清，站在一旁的和自己同天值日的那个班里的女生也已经被吓得脸色微白了。
　　而她此时瞧着闻煜风背影的眼神，像是在看什么洪水猛兽之类的怪物。
　　“……”
　　秦晴的指尖轻轻攥进了手心，眼底掠过不忍心的情绪。
　　——却不是为了那三个女生，而只为了孤零零地站在那儿、或许被全校多数老师学生都看做怪物和异类的男生。
　　可他其实……很温柔的啊。
　　会在陌生的邻居奶奶面前手足无措，会像个孩子一样小心翼翼，会喝醉了趴到她耳边低低地说话……
　　他不是什么怪物。
　　秦晴在原地僵了几秒之后，终于再压抑不住，抬脚走了过去。
　　闻煜风刚要再开口，就察觉自己卫衣的后摆被人轻轻地拽了下。
　　他转回眼去。
　　小小一只的女孩儿站在他身后，仰着小脸看着他。
　　“闻煜风，够啦。”
　　女孩儿表情认真，“她们这样回去，不用一天，全校都会知道你把三个女生吓哭了的事情。”
　　不等闻煜风接话，秦晴就转眼看向为首那个女生的胸口——藏在校服外套下面的胸牌，因为之前的鞠躬露了出来。
　　秦晴慢慢地念了一遍：“宋妍。”然后她抬起眼睛看向那个哭得脸上全是泪水的女生，小脸绷得没什么表情。
　　“我记住你的名字了。未来的高中两年，我不出什么事情便罢，可但凡有一丁点事情，我的家长和学校里的老师，第一个找到的一定是你……我也保证。”
　　尾句的那个“也”字让旁边的闻煜风一怔，等他想明白女孩是在学自己之前的话，不由连眼底也浮起浅淡的笑色。
　　他没忍住，伸手在女孩儿的头发上轻轻揉了一把。
　　然后闻煜风才将视线往三人身上一落——
　　“看在她的面子上，今天我不计较。”
　　男生手臂一抬，指向那三堆垃圾，“但如果有一点剩下——那你们三个从明天开始，最好就别再出现在学校里。”
　　说完，闻煜风垂了缠着绷带的右手，再自然不过地接过了秦晴手里的笤帚，然后左手牵住女孩儿，转身走了。
　　…………
　　三人回到教室，正是在距离下午第一节课还有十分钟的时候。
　　彼时第一节课的老师还没来到教室，班里学生倒是基本已经到齐了。
　　教室内多少有些课前的嘈杂，只不过所有人都在见到他们的闻校霸拎着笤帚走进教室前门的那一刹那，悉数消音。
　　全班死一般地寂静了几秒之后，最先有所反应的是六班的卫生委员。
　　他一把拽住同桌的袖子就是一阵狂摇——
　　“卧槽卧槽卧槽——怎么回事？？我明明没给煜哥安排值日啊……这是哪个小人要害我？！”
　　他同桌还没说出一句安抚的话，就感觉到一片阴影从头顶上方罩了下来。
　　同桌沉默了两秒，秉着夫妻都大难临头各自飞的原则，面无表情地撸开了卫生委员的手，同时搬着凳子往旁边挪了挪——以此表明划清界限的决心。
　　两人桌旁的闻煜风还真不知道这几秒他们心里经历过如何的殊死斗争，只沉哑着嗓音道：
　　“从下周开始，把我划到秦晴那组的卫生区值日里去。”
　　听出闻煜风语气里竟然带着点若有似无的笑意，卫生委员呆滞了片刻，本能地问：“煜哥怎么突然要做值日了？”
　　问完之后卫生委员就后悔了——
　　他是吃了熊心豹子胆了吗？
　　不然怎么敢问出这种等同质疑的话来呢？？
　　所幸的是，男生此时的心情显然确实是极为愉悦的。
　　对于这个问题，他也只是轻眯了下眼，唇角微勾——
　　“有人教育我‘维护班级卫生荣誉，人人有责’，我觉得她说得很有道理。”
　　在这片安静的教室里，同学们对于这句话里的“她”指的是谁，产生了一种不言而喻的默契。
　　“……”
　　往自己位置上走的秦晴，只当没感觉到那些纷纷投来的目光。
　　…………
　　闻煜风跟沈良申请了调座位，虽然是打着“让秦晴辅导”的名义，但真论本心，倒是确实没几分认真学习的意思。
　　直到这天下午的一件事情，让他彻底改观了。
　　这天是个需要在校自习的周末，闻煜风虽然没卡着时间到校，但也只算晚了一节自习课。
　　他进到教室里面的时候，本能地就往教室后排看。
　　然后薄唇掀起来的弧度就停滞在了那张清俊的面庞上。
　　几秒之后，正趴在课桌上玩手机玩得不亦乐乎的李响，蓦然感觉到森然的寒意从后背爬了上来。
　　他本能地腰板一挺，站起了身。
　　定睛一看，站在他面前的果然就是闻煜风。
　　“煜哥。”
　　李响虽然不知道男生为何脸色有点难看，但知道最先服软在这种时候绝对是不二选择。
　　闻煜风面无表情：“她人呢？”
　　“……”
　　李响只懵了一秒，就反应过来。
　　“上节自习课前两分钟的时候，好像有个七班的学生给新同学送了张卡纸，我看新同学自习课看了好一会儿，还写了很长时间，一下课就拿着写好的另一张纸跑出去了，应该是去找——嗷……”
　　李响余音未尽，先一嗓子嚎了出来。
　　嚎完之后他本能地瞪向坐在自己右手旁、刚刚恶狠狠地拧了他一把的赵子睿。
　　赵子睿给了他一个“自求多福”的眼神。
　　到这一刻，李响才突然想起自己刚刚都说了什么。
　　“……”
　　他的冷汗刷地一下就下来了。
　　闻煜风听完了全程，最后只面无表情地瞥了两人一眼，便转过头去。
　　他的视线慢慢地落回两人的桌子。
　　不知是不是秦晴走得匆忙，课桌的正中间，就摆着一张展开的蓝色卡纸。
　　上面隐约是黑色的工整字迹。
　　……蓝色的卡纸。
　　闻煜风在心底冷笑了声。
　　事实上，从上一个周，他就发现那个林文韬似乎总是在给秦晴送纸条了。
　　频率并不算高，但也至少是两三天就有一趟。
　　——只不过他从来不知道，原来他的小姑娘还每次都专程跑去回信了？
　　“……”
　　一想到这儿，男生那双眸子都黑沉下来。
　　——他都还没跟他的小姑娘通过书信，这两人就先写起来了？？
　　带着满身的低气压和李响吓到咽口水的注视，闻煜风面无表情地坐回了位置。
　　他身形笔直地在原位上坐了三分钟，都没等到秦晴的身影出现在教室门口。
　　三分钟过去了，内心已经经历过不知道多少场天地变色的斗争之后，男生的视线终于一点一点、缓慢地落向自己眼皮下面的那张蓝色卡纸。
　　……就看一眼。
　　闻煜风这样告诉自己。
　　然后他看了一分钟。
　　一分钟后，闻煜风更加面无表情地转了回去。
　　——
　　没看懂。
　　作者有话要说：　　煜哥：……伤自尊了。

☆、第43章 第四十三章

　　秦晴站在高二七班的教室前门门口, 有点不解地看着面前的学生。
　　“你帮我把这个纸条给他就可以了。”
　　那学生无奈地摇了摇头：“同学, 不是我不肯帮你递, 只是今天中午林文韬刚在班里说过，如果有人来给他送题目答案，让我们谁也别给递进来, 等他自己来拿。”
　　秦晴微皱起眉：“为什么呀？”
　　“我也不知道。……不过你也别急, 他就是去洗手间了，应该很快就回——哎！林文韬！”
　　站在秦晴对面的学生话说到一半，就瞧见了女孩儿身后不远处渐渐走近的人影，他连忙冲着那人挥了挥手臂。
　　见林文韬注意到了这个方向, 那学生冲着他笑得促狭——
　　“六班那位新同学来找你了——我给你留住了，怎么样，够仗义吧？”
　　走过来的林文韬笑着捶了那学生一拳——
　　“行，改天请你吃饭。”
　　说完, 他就转向还在一旁云里雾里的女孩儿：
　　“刚给的题你就做完了？这么快？”
　　秦晴虽然不解这人为什么一定要当面和自己谈，但也没细想, 只眉眼微弯地将手里的习题纸递了过去。
　　“嗯。上节自习课上到一半我就把作业做完了, 所以剩下的时间就用来试一下你这道题。”
　　“这道题我出得怎么样？”林文韬笑着接过了习题纸，一边打量着上面娟秀的字迹，一边问道。
　　简单扫了一遍之后, 他又抬起头，“尤其是跟上一道题比，是不是出题能力也进步不少了？”
　　“……”
　　秦晴没急着回答，眼神微停地想了一会儿。
　　然后她语速不疾不徐, 掰着手指一一道来：“题目里有两条迷惑和扰乱思路的陷阱条件，解题中有一处拐点，卡在拐点前就很难解出，而能够破解这个拐点之后，解题思路基本上就一帆风顺了。”
　　林文韬笑着摇摇头：“果然难不住你。”
　　秦晴没回答，但已经弯成月牙的眼睛表明了女孩儿现在显然有着很明媚的心情。
　　“啊，对了。”秦晴突然想了起来，“你找我是有什么事？刚刚那个同学说你一定要让我当面给你纸条才行。”
　　“……是有件事。”
　　林文韬眼神一闪。
　　对着女孩儿好奇地看着自己的双眼，他原本已经到了嘴边的话头一转，脸上笑意也重新浮现：
　　“上一次我给你出的那个题，你的答案我已经认认真真地看过了，不过你的解题方法和我的原本答案有些差别，我想跟你一起讨论一下彼此的思路。”
　　“不一样的方法？”
　　秦晴眼睛一亮，软软的唇角翘了起来：“好啊，那我们刚好可以看一下谁的思路更简明便捷一些，彼此借鉴啊！”
　　林文韬脸上笑意更深了，眼底也闪烁起莫名的情绪来：“那你下节课有时间吗？可以的话，我们下节自习课一起去阅览室讨论一下。”
　　秦晴本能地就要点下头去，只是刚要做出动作，她就突然想起之前因为自己给那个校草于文讲题，然后闻煜风似乎不太高兴的事情来。
　　……“我只准你给我讲”……
　　那低沉的嗓音仿佛还在耳边似的。
　　秦晴小小地叹了口气。
　　虽然说这个应该不算是讲题，但不知道为什么，她还是觉得很心虚以至于没法点下头去。
　　正在秦晴纠结着该找个什么样合适的借口拒绝林文韬的时候，就蓦然听见后脑勺上方响起个懒洋洋的声音来——
　　“抱歉啊。”闻煜风单手在秦晴肩膀一扣，将女孩儿往后带了一步，拉开了她与林文韬之间的距离。
　　然后他才微微眯起了眼，轻侧了下头，似笑非笑地看着站在对面的林文韬。
　　“这是我的专用老师，恕不外借。”
　　男生的口吻轻慢，带着谑弄的漫不经心，偏偏那双漆黑的眸子深处，却像是藏了两柄利刃的刀尖儿。
　　对视一眼都叫人觉着毛骨悚然。
　　“……”
　　林文韬脸上的笑容，在闻煜风甫一出现和紧随其后的话语动作之后，一点点淡了下去。
　　他沉默地和闻煜风对视了许久之后，才重新勾了唇角，将视线移到了秦晴身上——
　　“秦晴同学也已经同意了？”
　　秦晴之前还因为闻煜风的出现和突然动作被弄得一懵，此时倒是已经回过神来。
　　听了林文韬的问题，秦晴犹豫地皱起细眉。
　　……那时候，算是同意了？
　　似乎也不能算吧？
　　她正这样想着，就感觉到站在自己身旁的男生侧压下视线。
　　秦晴本能地仰起脸，看向对方。
　　原本扣在女孩儿肩上的手垂了下来，闻煜风垂着眼一边与秦晴对视，一边俯身到了她的耳侧——
　　“不能同意吗？”
　　秦晴微皱眉：“可是——”
　　耳边微灼的呼吸带上了一声低哑的笑音。
　　“那求你好不好？”
　　“…………”
　　秦晴发懵地睁大了眼睛看着对方，直到闻煜风慢慢站起身，她才回过神来。
　　这人……未免也太犯规了！
　　可即便明知道他多半是故意的，秦晴的脸颊还是自制不住地烫了起来。
　　“不说话的话，就算默认了。”
　　闻煜风眼底的笑色愈重。
　　“……”
　　秦晴咬着下唇微恼地睁着杏眼睖他。
　　“算了。”
　　最后开口打断这一切的，却是在旁边已经沉了脸色的林文韬。
　　他攥了攥拳，目光不善地看向闻煜风，嘴角扯了起来。
　　“闻同学还是别为难秦晴了。”说着，他又转向女孩儿，“不过就是一道题，我改天把我的思路和方法写给你就是。”
　　秦晴犹豫着点了点头。
　　“嗯……抱歉。”
　　林文韬重展笑意：“没关系。”
　　他抬手晃了晃手里的习题纸，“你出的这道题，我也一定会仔仔细细、认认真真地研究的。”
　　说完，他似是无意地瞥了闻煜风一眼，就转身要离开了。
　　“等一下。”
　　闻煜风蓦地开口，眸色微凉。
　　见林文韬停住步伐，转过头来看着自己，闻煜风才先看向身旁的女孩儿。
　　“你先回去吧。”
　　秦晴本能地抗拒这个提议。她看了看闻煜风，又瞥了一眼林文韬，然后才纠结着小脸转了回来。
　　“闻煜风，你别……”
　　“我没事。”闻煜风抬了下扎着绷带的右手，“只不过我该吃消炎药了，刚刚想起来没打水，想让你先回去帮我打一杯。”
　　“……”
　　秦晴怀疑地看着他，但好一会儿过去，都只能在男生的眼底看到没有任何漏洞的薄笑。
　　她只能皱着细眉认认真真地叮嘱：“不能欺负同学。”
　　“……”闻煜风侧开脸闷笑了声。
　　过了两秒，他才转了回来。声音带着微低的哑意，“……好。”
　　秦晴临走之前还是不放心，伸手轻轻地隔空点了点他的右手手臂。
　　“不管因为什么，伤口再裂开的话，我就搬回方晓婧旁边坐。”
　　“……啧，”闻煜风唇角扬起的弧度带上了两分张扬，眼底情绪却柔软，“你还学会威胁我了？”
　　这次秦晴没理他，小小地睖了他一眼，转身跑掉了。
　　等目视着女孩儿离开，闻煜风终于收回视线，慢慢转身。
　　与此同时，他面上那点笑色一点点淡了去，两点星眸里斑驳的情绪令人发寒。
　　“我们，”男生唇线一挑，“……谈谈？”
　　林文韬借着那个扭头的姿势直接转回身来，“我跟闻同学你似乎连认识都说不上，有什么好谈的呢？”
　　“……”闻煜风低笑了声，再抬眼时却不见半分笑色，“既然你觉得没什么好谈的，那以后，记得离她远一点。”
　　说着，闻煜风就转身要走。
　　林文韬的笑声却在他身后响起——
　　“我离她远点？哈哈，这话难道不该是对你自己说更合适点吗？”
　　“……”
　　闻煜风身形停住，侧撇过脸，冰冷地余光扫在林文韬的身上。
　　“怎么？我说的不对？”
　　林文韬抬腿走了过来，一直站到了闻煜风的身旁——
　　“我实在不明白，秦晴这样性格的女孩儿怎么会跟你这种人搅和在一起？——你能给她什么？除了拖累她的成绩，你是要带着她逃课、打架？还是抽烟、泡吧？”
　　对于男生这番话，闻煜风并没有要动怒的模样，只是眼神却愈发冰冷了：“这轮不到你来评价。”
　　“我这不是评价，只是劝告。”林文韬哼笑了声，“除了麻烦和来自老师家长的压力，你什么都给不了她……倒不如在一切发生之前，趁早离她远一点。”
　　“我说了！”
　　始终沉冷着黑眸的男生在这一瞬却是蓦然动作，迅疾如电，左手拎住身旁人的衣领，他猛地将人掼到墙上去——
　　在走廊里其他学生的低呼声里，闻煜风紧紧地盯着林文韬的眼睛，沙哑低沉的嗓音像是带着血腥的凶戾之气——
　　“你、没、资、格！”
　　…………
　　秦晴到了教室前门的时候，正看见一个似乎穿着初中部校服的女生跟班里的卫生委员堵在门口推扯。
　　“我真真真不能帮你送！”
　　六班的卫生委员一副快哭了的表情，“到时候他问起来我就死了！”
　　初中部的小女生表情急切，央着卫生委员不肯撒手，“学长帮帮忙，你就帮我放到他桌上就行了。”
　　秦晴不解地走向两人。
　　她虽然好奇，但知道跟自己没什么关系，就准备直接绕开两人进门。
　　只是刚要擦肩过去的时候，卫生委员却像是看见了救命稻草，拿手一指秦晴——
　　“让她送让她送！我们班里唯一一个能活着逃过去的只有她了！”
　　秦晴：“……？？”
　　一听这话，那初中部的女生有些疑惑地看向秦晴，在发现站在自己对面却没比自己高的“学姐”长了一副极好看的模样的时候，她的眼底划过一丝敌意去。
　　只是再一看自己手里的信，这个初中部的女生只得拿着那粉色的信封走到了秦晴面前。
　　得救的卫生委员慌忙跑了。
　　秦晴懵然地看着站到自己面前的女生：“你有什么事情吗？”
　　那女生将手里的粉色信封往秦晴面前一塞，然后一个九十度大鞠躬压下身去——
　　“学姐！请帮我把这个转交给闻煜风学长，谢谢您了！”
　　说完，没等秦晴反应，那女生转头跑下了楼梯。
　　“……”
　　站在原地的秦晴目瞪口呆地看着自己手里的粉色信封。
　　纠结了两秒，她叹了口气，拿着信封走进了教室。
　　班里似乎有不少人在观望着门口的情况，此时见秦晴拿着那个粉色的信封进来了，不由一阵低声议论。
　　秦晴不解地带着一身目光回了最后一张桌。她刚要准备进到里面，就听见旁边一声叹息。
　　“新同学，你胆子真的很大。”
　　秦晴好奇地转了过去。
　　李响正表情复杂地看着她手里的粉色信封。
　　“啊，这个……”秦晴尴尬地放到了闻煜风那边的桌面上，“刚刚有个女生塞给我就跑了。”
　　李响：“那我友情建议，你直接把它丢垃圾桶。”
　　“……”
　　秦晴皱起了细眉，“这是别人的东西，我不能不经允许就随便处理。”
　　李响叹了口气，没再说什么，转回去了。
　　秦晴还有些疑惑，仍想再问，只不过一抬眼看见了石英钟的指针——离着上课只剩不到两分钟了。
　　秦晴连忙拿起水杯就跑了出去。
　　一分钟后，秦晴拿着打满的水杯回了教室。
　　虽然还没上课，不知为何，教室里却是一片死寂。每个人都死死地低着头，像是在等待什么暴风雨似的。
　　而此时，教室后方，身影修长的男生正走到了最后一张桌。
　　他冰冷的神色在见到了那课桌上的粉色信封之后，如一点火星落入了堆砌的炸/药小山上——
　　“这他妈谁放的？”
　　声线低沉沙哑，男生黑沉的眸子在教室里凌厉地扫过一圈——
　　“垃圾桶和课桌分不清吗？”
　　教室里死寂了三秒。
　　三秒之后，有个怯生生的声音软软地响了起来。
　　身量娇小的女孩儿抱着水杯走到了男生面前，眼神无辜得像鹿：
　　“是我放的。”
　　闻煜风：“…………”
　　作者有话要说：　　煜哥：……刚刚我什么也没说。
　

☆、第44章 第四十四章

　　“是我放的。”
　　女孩儿抱着热水杯站到了闻煜风的面前, 有些无措地看了看桌面上的信封。
　　“……”
　　闻煜风望着秦晴的眸色沉了下去。
　　……“你现在不过是凭仗着所谓‘近水楼台’才跟她这么亲近, 可你们两个人之间的距离, 是‘近水楼台’就能填得满的吗？”……
　　……“承认吧闻煜风，你跟她从来都不是一个圈子里的人，我实在想不通, 你到底为什么非要缠着她？”……
　　……“等文理分班之后, 以她的成绩，必然会进入理科预科班——我会在那儿等她，你能吗？真到了那之后，你们之间的距离又将变到多大呢？”……
　　林文韬那些话音仿佛还近在身侧, 闻煜风深深地看了秦晴一眼，转身回了位置。
　　上课铃在他的身后打响。
　　秦晴犹豫了下，便也连忙走了过去。
　　“……这是一个初中部的女生送来的。”
　　回到座位后，秦晴犹豫地看向坐在自己旁边的闻煜风, 男生清俊的侧颜线条此时稍有些不苟言笑的凌厉，怎么看都是有些生气的模样。
　　“她塞给我之后就立刻跑掉了, 所以……”
　　闻煜风垂下眼, 修长的食指中指夹住那薄薄的粉色信封，在空中晃了下。
　　然后他才微微眯起眼，侧转过身去。
　　“你知道这是什么吗？”
　　秦晴对着那个信封思索了两秒, 才皱起小鼻子不确定地问：“……情书？”
　　“……”
　　闻煜风差点被女孩儿那副无害的模样气到岔气。
　　“你就什么感觉都没有？”
　　秦晴这一次连细细的眉也蹙紧了，“什么感觉？”
　　“……”闻煜风眼神狰狞了一瞬，而后他蓦然倾身压了过去，手里的信封往女孩儿身旁的桌面上一拍。
　　与此同时, 他的左手手臂撑到了秦晴身后的墙壁上。
　　秦晴受惊后仰，等再回过神，已经被男生困在身后的墙壁和他的胸膛之间了。
　　教室里有听见最后一张桌动静的，纷纷转过视线来小心地窥视。只不过在一看清这两人的动作架势后，所有人不约而同地缩着脖子转回了头。
　　——虽然他们很想看热闹，但还是知道保命第一的。
　　“现在呢，”男生的唇角挑了起来，这个笑容带着秦晴所不熟悉的危险气息。
　　他向前迫近，“现在有什么感觉？”
　　“……”
　　秦晴的手在身旁早就紧紧地攥住。
　　她屏住呼吸一眨不眨地盯着近在咫尺的男生，不知道是因为距离还是屏息的缘故，白中透粉的脸颊一点点红了起来。
　　“闻煜风，这是在教室，你、你不能这样。”
　　“我还以为你真的一点感觉都没有呢。”男生对她的话置若罔闻，唇角弧度却愈发轻薄，灼热的呼吸开始靠近和吹拂女孩儿的耳垂——
　　“那如果我对别人这样，你也没有感觉？”
　　“……”
　　秦晴慢慢睁大了眼睛。
　　她终于在令人窒息的气息里寻到了一丝缝隙，并成功让理智从那缝隙里钻了出来，搞明白了这人突然做出这些奇怪动作的原因。
　　秦晴认真地看着闻煜风：“我知道你不会的。”
　　“……”
　　这次轮到男生怔住。
　　女孩儿黑白分明的眸子里，他能够清楚地看到自己澄澈的身影。
　　秦晴并未注意到闻煜风的失神，目光侧落到男生手中的粉色信封上，“就算你收下了，你也不会看的吧？”
　　她转回脸，漂亮柔软的眉眼微微弯了下来，唇角则翘了上去：“闻煜风，我知道你是什么样的人，我知道你不会那样做的——所以我才说没有什么感觉。”
　　“……”
　　在这短短几秒之内，情势忽转，闻煜风滚着喉结有些慌忙地移开了视线。
　　他竟然觉得自己不敢再跟女孩儿对视了。
　　怕忍不住。
　　……
　　班里唯二两个能有幸旁观一切的人，就是邻桌的赵子睿和李响了。
　　李响一见闻煜风侧转回身，他也连忙躲开目光转向赵子睿——
　　“这就是传说中的反撩吧？？……卧槽我是真的服了——新同学可以啊，简直把我们煜哥牢牢地抓在手掌心儿里啊！”
　　旁边同样听了全程的赵子睿也没压住笑，一边笑一边摇头：
　　“确实厉害。心思通透到这种程度的，也是少数；像以前凌雨她们玩那些心机，跟秦晴一比，就真是聪明反被聪明误了。”
　　没说完，赵子睿就伸手在空中比划了两个引号的手势——
　　“当然，打着引号的‘聪明’。”
　　……
　　临近下课的时候，秦晴听见自己身旁沉默了大半节课的男生突然开了口。
　　“下次月考之后就要文理分科了，你有什么想法？”
　　“……？”
　　突如其来的问题让秦晴一怔。
　　她不解地抬起头来，看向闻煜风。
　　闻煜风问：“你会选文还是选理？”
　　“……我还没想好。”秦晴想了想，实话说道，“你呢？”
　　“我无所谓。文科理科对我来说都没有区别。”
　　男生声音低沉，黑眸一瞬不瞬地盯着女孩儿，“但我想离你近一些。”
　　秦晴一怔，漂亮的杏眼微微张大了。
　　“所以如果你选理科，我就选理科；你选文科，我就去文科。”闻煜风说，“分班情况会由下次月考决定，在那之前，我会尽我所能地离你近一些。”
　　他的话音稍停：“你会帮我吗？”
　　秦晴本能地点下头去。
　　“……”闻煜风眼神一闪，“那为了全心投入辅导，你跟七班那个林文韬的交流，不如暂时搁置吧。”
　　秦晴一懵，不知道话题怎么突然转到了这里，她望着闻煜风，眼神十足无辜。
　　“不可以吗？”
　　男生的眸子一黯。
　　秦晴：“……”
　　不知怎么的，她突然就想起之前在酒吧那次和上节课课间走廊上，这人俯到自己耳旁的某句低语。
　　她正这样想着，就见闻煜风似乎要向着她这儿压身过来。
　　“我、我答应了！”
　　秦晴慌忙向后一躲，同时连声开口。
　　“……”
　　一丝得逞的笑色在闻煜风的眸子深处划了过去。
　　“这可是你说的，不能反悔。”
　　…………
　　月考之前的几个周，班里各科的老师都受惊不轻。原因无他，只是他们发现，班里往常让所有任课老师都管教不听、几乎从不在课上露面的闻煜风，竟然似乎真的开始用功学习了。
　　以语文老师为代表，第一次看见签着“闻煜风”三个字的作文本，刚喝进嘴里的一口大红袍就被他悉数贡献给了他的办公桌。
　　相对于语文、英语这种更看重过往积累的科目，闻煜风的数学、物理、化学等课程的成绩在以肉眼可见的速度进步。于是，就连一向喜欢拿闻煜风打趣的沈良，都几次在课堂上对他进行了表扬。
　　这让六班内外的学生都惊叹不已，闻煜风本人倒是对这些表扬没什么反应。
　　——就像他也曾对一中的“黑榜题名”无动于衷一样。
　　只不过短时间内的快速进步，自然需要付出一定的代价。
　　至少在秦晴观察，闻煜风眼底的倦色确实是一天比一天要重了些。
　　只看闻煜风常在自习课上昏睡许久，她便也猜得到对方最近的休息该是多不足的状况……
　　这天早上仍旧是个需要校内自习的周末。
　　第一节自习课还有十分钟下课。
　　最后一张课桌的位置，男生趴在浅灰色的软垫上，剑眉微锁，细长的眼线下带着一点浅浅的倦色，看起来很是疲劳。
　　旁边的秦晴也皱着眉心看了一会儿，正在她准备做些什么的时候，忽听得教室门口一阵凌乱的脚步声——
　　“大事件！大事件！——我们学校这个周原本说好取消的秋季运动会要重新开办啦！！”
　　高二六班体育委员的人还没出现在门口，声音已经传进了教室的每一个角落。
　　教室后方，所有保持寂静的学生不约而同地把目光投向同一个方向。
　　此时已经冲进教室的体育委员脸上的笑容一僵。
　　到此时这死一般的寂静之后，他才突然想起来——
　　和以前不同，他们那位起床气极重的闻校霸，现在可是常驻教室后方了……
　　一想到这儿，体育委员的胆子都差点惊碎了。他抖着心脏看了过去。
　　像是响应他心里那种极为可怕的预感，一个冷森森的低沉嗓音，带着初醒的沙哑，在教室后方响了起来——
　　“你他妈——想死吗？”
　　伴着这话语，有刺耳的桌椅拖动的声音响起。
　　最后一排的男生沉着脸色站起身，垂在身侧的手攥成了拳，淡青色的静脉透过白皙的皮肤，清晰可见地绽起。
　　“——对、对不起煜哥，我……”
　　体育委员咽了口口水，尽管还隔着大半个教室的距离，但在那如凶戾残暴的恶狼一般的注视下，还是本能地退了一步。
　　闻煜风一步跨出，沉着黑眸，迈开长腿就要往教室前方走。
　　只是没等第二步跨出，他的左手袖口却是被人捏住了。
　　“……闻煜风，你别气了。”
　　在那还未褪尽凶戾的眼神扫视下，秦晴也有些不安。但她还是没松开手，反而攥得更紧了——
　　“我……我给你讲题好不好？”
　　闻煜风：“……”
　　全班学生：“……？？”
　　男生僵着身形在原地站了几秒。
　　然后令全班学生跌破眼镜的是，他们的闻校霸竟然真的就那么慢慢转身，最后坐回去了。
　　见情势缓和，秦晴松了口气。
　　她拿出了昨天没讲完的试卷，把最后一道题给闻煜风捋了一遍。
　　等见到男生清隽的面庞上渐渐恢复了如惯常那种漫不经心的笑意，秦晴终于忍不住犹豫着开了口：
　　“起床气很大可能是由低血糖造成的，你可以去检查一下，如果是的话，只要随身带着糖块就好了……”
　　“我确实有轻微的低血糖症状。”
　　闻煜风捏着笔在试卷上一边验算一边回答，“不过糖块还是不必了。”
　　“啊？……为什么啊？”
　　“……”
　　闻煜风手里的笔尖一顿。
　　过了两秒，他慢慢抬起视线，一点笑色染进眼角——
　　“我不是还有你吗？”
　　“……甜甜。”
　　作者有话要说：　　煜哥大概总在惦记该怎么把某块“糖”含进嘴里:)
　

☆、第45章 第四十五章

　　秋季运动会重新开办的消息就像一阵风一样, 迅速在整个高中部传开了。
　　高一、高二两个年级响应学校号召, 各班把运动会报名任务发布下去——
　　除了有医院开具证明的伤病员之外, 所有学生都至少要参加一项运动会项目。
　　听到这个消息之后，秦晴只觉得人生都灰暗了。
　　——好不容易逃脱了高一的军训，她怎么也没想到, 自己却是栽在了秋季运动会的坑里。
　　“你就这么不想参加运动会？”
　　看见本来就小小一只的女孩儿愈发把自己缩成了蔫哒哒的一团, 闻煜风在旁边撑着颧骨，似笑非笑地轻眯着眼问。
　　“……”
　　秦晴从桌面上爬了起来，干净澄澈的眸子里也没什么光彩的模样。
　　“我最不喜欢跑步了。”
　　闻煜风闻言站起身。秦晴在一旁茫然地看着他，不知道男生要做什么。
　　然后她便见着闻煜风冲着体育委员所在的方向喊了一声。
　　“宋林, 拿一张报名表给我。”
　　“哎哎，好的煜哥！”
　　刚得罪了闻煜风一次、还大难不死的体育委员连忙拿起报名表就跑过去了。
　　闻煜风接过表格就坐了下来。他快速浏览了一遍可报名的选项之后，将表格推到了女孩儿的面前。
　　“除了径赛之外，你也可以选择田赛项目。”
　　秦晴茫然地眨了眨眼：“什么是径赛？什么是田赛？”
　　闻煜风：“……”
　　“噗……”
　　旁边偷听的李响没忍住笑出声来。
　　闻煜风微凉的眼神扫了过去。
　　李响忍着笑：“煜哥, 我是实在没想到，你这么十项全能的, 怎么会遇上这么一个体育盲的女朋——嗷呜……”
　　最后一个字的尾音被淹没进他自己的痛叫里。
　　等那疼劲儿过去, 李响转回头去怒视拧了自己一把的赵子睿，赵子睿用眼神给了他一个深不可测的示意。
　　李响后背一僵，反应过来自己刚刚差点把什么说出来, 连忙心虚地转回去赔笑：“新同学，你还是该跟我们煜哥互相学习一下的哈哈哈……这样才能互补，啊不，这样才能德智体美全面发展嘛……”
　　秦晴被李响这一套念叨得云里雾里, 不解地转向闻煜风。
　　闻煜风此时将凉森森的目光从李响笑容僵住的脸上收了回来，然后他指着报名表上的项目解释。
　　“需要在赛道上进行的例如走、跑类运动，属于径赛项目；而跳跃、投掷类，就属于田赛项目。”
　　他稍一停顿，抬眼看向紧皱着眉的女孩儿，又道：“如果你不想参加竞走、跑步类，那可以选择田赛类项目。”
　　秦晴对着报名表皱眉：“就是这些铅球、标枪的投掷类吗？”
　　“……”
　　闻煜风看了看那几项投掷类，再看看旁边坐着的、自己一只胳膊就能圈进怀里的女孩儿，不由低笑了声。
　　“还是换个别的吧，嗯？”
　　从这一声低笑里，秦晴觉得自己听出了难以遮掩的嘲讽。
　　她一梗细细的颈子：“我兴许可、可以呢……”
　　只不过越到尾音，女孩儿的话越是没什么底气了。
　　“嗯，你兴许可以，不过还是算了。”
　　闻煜风笑着应承。
　　“……为什么啊？”
　　秦晴不满地看着闻煜风。
　　“……”闻煜风的目光在女孩儿纤细的手臂上扫了一眼，笑音低哑，“万一伤着扭着，我怕自己心疼。”
　　“……”
　　女孩儿这一次足足呆了四五秒才慢慢回过神来。
　　然后她红着脸颊认认真真地看着男生：“闻煜风，你不能这样。”
　　被女孩儿的反应逗得心悦，闻煜风哑着嗓音俯身过去——
　　“不能怎样？”
　　秦晴一把抓过了报名表，在两人距离拉到极近之前，将那张崭新的报名表挡在了自己和闻煜风之间。
　　隔着薄薄的在阳光下近乎透明的纸张，闻煜风听见女孩儿声音软软地开口：
　　“我二哥说了，我不能理那些喜欢在学校里……”她停顿了下，思索了一下秦昊之前的用词，在想起来之后立即高兴地接了前面的话音：“我不能理那些喜欢在学校里随便‘撩’小姑娘的。”
　　“……撩？”
　　男生的喉结滑动了下，隔着薄薄的纸张，他看着女孩儿隐约的轮廓，眼神一点点深沉下去。
　　再开口时，低沉的声线带着沙哑的笑色，“我什么时候撩过你？”
　　“……”
　　秦晴气愤地睖着无辜的报名表，“你明明——”
　　话音未落，报名表突然向着她压下来。
　　还没等秦晴反应过来，就感觉到什么温热的东西隔着薄薄的报名表触在了她的唇上。
　　一停即离。
　　耳边笑声磁性低哑：
　　——
　　“这个才算。”
　　秦晴：“…………”
　　报名表从女孩儿的指尖间滑落到了地面上。
　　黑白分明的眸子里，瞳孔在光下轻轻地缩了一下。
　　秦晴怔怔地看着纸张滑落之后，映入眼底的那人的侧影。
　　清隽的侧颜上，隐约还能从那上扬的唇角瞧出得逞之后压抑不住的笑意，恣肆的弧度带着张扬而美好的味道。
　　一点嫣红的色泽顺着耳垂，如火一般慢慢灼上秦晴的脸颊。
　　想明白了刚刚到底是个什么样的接触，秦晴慌张地回过神，扭回身体去。
　　…………
　　因为班里有跳远类的特长生，再加上秦晴的自身条件自动被摒除投掷、跳高两类，所以她还是只能报了径赛。
　　相较于长度考虑，秦晴最终选择了女生的4*400接力长跑。
　　尽管相比较于体侧常考的800米已经短了一半，但对于秦晴来说，显然还是很吃力的。
　　——
　　至少这天晚上的晚饭时间，来到操场第一次尝试的秦晴就再一次感受到了长距离冲刺之后的窒息感。
　　“小晴，你的身体素质……”卓安可给气喘吁吁的女孩儿递过水去，然后看着女孩儿苍白的脸蛋无奈道，“实在是我见过的人里面最差的了！”
　　“……这么惨烈吗？”秦晴无力地苦笑。
　　她打开水杯就准备喝，只是嘴唇还没等碰到杯边，面前蓦地多了一只骨节分明、五指修长的手。
　　秦晴还没来得及回神，那只手已经从她的手里拿走了水杯。
　　——
　　“刚运动之后不能直接喝水。”
　　一听这辨识性再高不过的嗓音，秦晴不用回头也知道是谁做的了。
　　她眼前不经意地翻出之前隔着报名表的那一下……亲密接触。
　　“……闻校霸？？”
　　卓安可最先看向来人，惊讶地脱口而出。
　　说完之后她才反应过来，不由连忙用手捂住了嘴巴，同时无辜地看向秦晴。
　　闻煜风原本并未注意到秦晴身旁的女生，此时听见那绝对算不上小的动静之后，也只是微抬了眼。
　　漆黑的眸子在女生脸上瞥过，最后落到他身前背对着自己的秦晴身上。
　　闻煜风唇角一掀，俯身下去——
　　“‘校霸’？原来，你也都是这样跟别人称呼我的？”
　　“不是的，只是之前——”秦晴慌忙解释，只是甫一转身，她就在男生眼底看见了分明的笑色。
　　——
　　这人显然只是在逗弄她玩笑而已。
　　反应过来，秦晴气得没话说，只能拿漂亮的眸子一眨不眨地睖着男生。
　　嫣红的唇尖不自觉地微微翘了起来。
　　“……”
　　闻煜风看得眼神一深。
　　旁边卓安可见着这两人之间的氛围越来越让她这个单身狗感到不适，在心里啧啧啧地感叹了一番之后，就对秦晴说：“小晴，我突然想起来我还有点事，刚好闻校……额，闻学长也来了，你让他帮你计时训练好了。”
　　卓安可挑了个角度，朝着秦晴暧昧地眨眨眼：“闻学长可比我专业多了，对吧？”
　　说完，卓安可就跟旁边的闻煜风点了点头，转身就要离开。
　　临走之前，卓安可像是想到了什么，蓦地趴到秦晴的耳边说了句话：
　　“你刚刚还跑得小脸煞白的，怎么某人一出现，脸蛋红成这个模样啊？”
　　说完，没等秦晴回答，卓安可笑着跑开了。
　　“……”
　　秦晴微恼地看向卓安可，却已经只能追寻到她的背影了。
　　“其实我也好奇。”
　　在秦晴看向卓安可离开方向的时候，站在她身后的人一步踏到了她的身旁，声音带着漫不经心的懒散笑意——
　　“你还是第一次见到我就脸红成这样，是因为我做了什么吗……甜甜？”
　　闻煜风插着裤袋心情大好地侧压下视线，他本以为会沉默的女孩儿却出乎意料地仰起小脸来，毫不畏惧地迎上目光。
　　尽管女孩儿的脸颊仍透着遮掩不住的红——
　　“……闻煜风，你明知故问。”
　　这个意料之外的回答让闻煜风慢慢地眯起了眼。
　　他就势缓缓转身，向着女孩儿的方向俯身下来，薄唇扬起一个带着点莫名邪气的弧度——
　　“对，”他哑声，“我就是明知故问。”
　　“那你知道吗甜甜？——你知道我今天上午对你做的，意味着什么吗？”
　　“…………”
　　女孩儿紧紧地抿起了唇，漂亮的杏眼眼尾也垂了下去。
　　过了半晌都没等到答案，闻煜风叹了口气。
　　还是他太心急了吗？
　　“……我知道。”
　　耳边温软的声音蓦地响起。
　　闻煜风微愕抬眼，正见着女孩儿红着脸颊却眼神认真地绷着脸看着他：
　　“可是闻煜风，我还小呢。”
　　作者有话要说：　　小同学：我还小。
　　闻煜风：……
　　——————
　　煜哥心里苦：）
　
☆、第46章 第四十六章

　　晚上七点十五, 一师中学足球场的一角, 巨大的投射灯将炽白的灯光笼罩了整片操场。
　　此时操场外圈的跑道上, 有不少一中的体育生正三五成群地做着他们的热身和训练。旁边的休息区，也有一些已经结束运动或训练任务的，正扎在一堆谈论玩笑。
　　他们中不少人的目光, 却是聚集在整片操场的另一个角落。
　　那一处的跑道内圈, 穿了一身黑色卫衣长裤、衬得身形修长笔直的男生，正慢节奏地一边后退，一边目不瞬地瞧着眼皮底下的女孩儿。
　　——
　　“调整呼吸节奏，对——两步一吸, 两步一呼。”
　　“……呼……”尽管被这样鼓励着，但女孩儿的呼吸还是越来越急促起来，原本粉白的小脸此时也早已涨得红彤彤的。
　　又跑了几步之后，她终于再坚持不住, 脚下的速度从原本地接近步行，到干脆停了下来——
　　“闻煜风……我、我真地不行了……”
　　秦晴按着起伏的胸脯, 小口小口地喘着气, 额头的淡色发丝被汗沾湿在鬓角，原本嫣粉的唇瓣也透着水色的红。
　　闻煜风的神色，却是从未在女孩儿面前表现过的严厉。
　　他低头看了一眼自己的计程机械表, 薄唇微抿，细长的眼线也扬起几分凌厉的弧度：
　　“你才不过慢跑了两圈半而已，体力就已经跟不上了。”
　　秦晴心虚地低垂了眼，小声咕哝了声：“我体育成绩本来就很不好的……”
　　“这不是体育成绩的问题。”
　　闻煜风低眼看着她, 眸底带着罕见的厉色，“你这样的身体条件，意味着抵抗力差到了一定程度，稍微有些病毒传染，你一定是第一批倒下去的；而且长此以往，无论是脏器还是身体其他部位都会处于亚健康的状态，对你自己以后有多大的坏处你考虑过吗？”
　　“……”
　　秦晴被男生愈发扬高的尾音惊得一缩颈子，无辜地拿漂亮的杏眼眨也不眨地瞅着闻煜风。
　　闻煜风被那眼神看得心里一软，过了几秒才回过神来，心里又气又无奈：“甜甜，你别想靠美人计蒙混过关。”
　　秦晴：“……”
　　……美人计？？
　　闻煜风也不再去看女孩儿更加无辜的神情，一低身握住了女孩儿的手，他便牵起来一边后退一边拉着女孩儿慢跑起来。
　　这下秦晴也顾不得对闻煜风之前的话音表示抗议了，小脸惊恐地皱了起来：“可是我还没休息完——”
　　“刚跑步结束之后不能立刻停下，更何况你刚才跑那点路程，连热身都不算。”
　　“我又不能跟你比……”
　　“跟我比？”牵着一个人后退跑步也依旧轻松的男生闻言低笑了声，好看的眉眼定定地望着身前的秦晴，“你是哪儿来的自信？”
　　“……”
　　秦晴被气得脸颊都鼓了鼓。
　　过了两秒她才低下脑袋去看着男生在自己眼皮底下那双大长腿，有些气哼哼地：“你腿都比我长那么多，我当然没法跟你比……”
　　“啊……”闻煜风轻笑，“你也知道自己腿短，还不肯多跑跑么？”
　　话音一落，闻煜风就松开了双手，自己先后退着跑出去。
　　秦晴则是被这话搞得一怔，过了两秒才反应过来，杏眼都睁得圆了，本能地追了上去。
　　一直等前面那人不快不慢地吊了她大半圈，秦晴也彻底耗尽了仅余的一点残存体力，终于再次减速。
　　到最后几步，她脚下一软，稍稍踉跄，还没等调整重心，已经被身前蓦地停住的男生一把接进了怀里。
　　扑面而来的淡淡的薄荷香烟的气息让秦晴神思一清。
　　“你又……抽烟了？”
　　秦晴从男生的怀里仰起脑袋，第一句话的语气却是严肃而小脸紧绷的。
　　原本等着戏谑两句的闻煜风话还没出口就被迫压了回去。
　　他微皱了一侧剑眉，“……提神。”
　　还没等秦晴再说句什么，两人身侧几米远的休息区，一片口哨声蓦然齐整地响了起来。
　　秦晴一呆，扭脸看过去。
　　正在休息区待着的体育生们不知何时将注意力集体移到了这边，其中不少学生正看着他俩笑得促狭暧昧。
　　秦晴这才回神，想起自己正在闻煜风怀里的事实。
　　她慌忙想要往后退一步。
　　只是身前的人就像已经预知了她的动作一样，几乎是秦晴刚退出那一步的时候，他就跟住自己环着她的手臂往前进了半步。
　　因为中间的时间差的缘故，秦晴还被之后跟上来的力道又扯着紧紧地贴靠进了闻煜风的怀里。
　　“……闻煜风！”
　　秦晴微恼地抬起头来喊了他一声。
　　“明天上午的自习课，你请假吧。”
　　秦晴没回过神，被带走了注意力，本能地接了话：“哎？为什么？”
　　“以后每个周日的上午，我都带你去做一些简单的体能训练；每天晚自习前，都至少来操场跑两圈。”
　　“……”
　　秦晴懵然地睁大了杏眼，似乎是难以相信自己耳朵听到的话。
　　“走吧，去请假。”
　　闻煜风没给她反驳的机会，他两手垂了下去，左手将女孩儿的右手包进了掌心。
　　然后他便拉着女孩儿转身往操场外走。
　　一直到出场时，旁边休息区的体育生们仍在拿两人玩笑——
　　“这个就是他们之前说的那个被闻煜风瞧上的女孩儿？”
　　“看着确实挺漂亮可爱的啊，也没他们说得那么普通……那谁还说配不上闻煜风？”
　　“配不上？你别看那小姑娘看着柔柔弱弱的，那可是现在高二各组的宝贝儿——上次月考数学、英语、物理、化学四科单科第一。要真说‘配不上’，那恐怕配不上的那个也不是这小姑娘啊。”
　　“哈哈，说到底，闻煜风那文化课的成绩，恐怕跟我们也没法比；之所以能在一中这么逍遥自在，也不过就是靠着家里。你们没见，连孙兴主任都拿他没什么办法么？”
　　“也是……不知道那小姑娘是怎么看上他的？长得好看？”
　　“嘿，我之前听七班一个学生说，好像是闻煜风纠缠着那个小姑娘吧？”
　　“原来还是这样啊？”
　　“……”
　　正在往外走的闻煜风脚步一停，背脊跟着微微僵住。
　　过了两秒他抬了眼，重新拉着女孩儿就要往外走。
　　只是下一秒，他的左手那儿就传来了一阵阻力。
　　闻煜风一怔，垂眼看向自己侧后方的女孩儿。
　　恰是同一时间，秦晴也抬起头来。
　　女孩儿的眼眸澄澈干净，带着熠熠的水光——
　　“你那天跟林文韬也是说这个的吗？”
　　闻煜风深看了她两秒，转开视线：“不是。……走吧。”
　　只是第一步没踏出去，他的左手又传来一阵牵引力。
　　“所以是因为这个，你那天回来以后心情才那么差的？——他也是这么说你的？”
　　“……”
　　闻煜风叹了口气，似笑非笑地转回身来，目光压了下去。
　　他得承认，看起来最单纯的女孩儿，很多时候也因此而通透得让他都没法招架。
　　秦晴已经从闻煜风的沉默里得到了答案。
　　她慢慢松开了手。
　　“我知道了。……你等我一下，闻煜风。”
　　说完，秦晴不等男生答应，就转身跑向了休息区。
　　之前已经榨不出分毫体力的身体里，像是重萌了一种蓬勃的怒意。
　　那些肆意的玩笑杂糅着在她的四肢百骸间冲撞，愤怒的情绪冲进脑海，却只让她的神情和眸色都愈发接近冰凉的温度。
　　在这样低温的神思状态下，她一口气跑到了休息区，停在了那些人的面前。
　　停住的时候，女孩儿还忍不住苍白着小脸撑着膝盖小口地喘着气。
　　原本被突然出现的秦晴惊了一下的体育生们都忍不住笑了起来。
　　在那笑声里，秦晴面无表情地撑着膝盖慢慢站直身体。
　　“你们文化课成绩很好吗？”
　　女孩儿的声音在初秋的夜里、在空旷的操场外，带着一种漠然的凉意。
　　被问的体育生们都愣了一下。
　　他们的成绩自然都是各班的垫底，更没法跟眼前女孩儿的分毫作比。
　　只不过其中有反应快的，很快就明白了女孩儿的目的。
　　那人原本有些忌惮地看了闻煜风站着的方向一眼，只不过想到对方只是一个人，而自己正身在同伴之间，他便带着讥讽的笑意开口：“至少比那位整天逃课打架永远年级倒数的好吧？”
　　秦晴的视线在体育生们之间转了一圈，最后停在了那个开口的人的身上。
　　“你的文化课，在全年级的后百分之多少呢？”
　　说话的时候，女孩儿还轻轻地歪了下脑袋，动作带着点俏皮的可爱。
　　然而那漠然的神情和眸色，因此变得更让人觉得后背发凉了。
　　那人一噎：“……大概后百分之……之十吧。”梗了一会儿他又咬牙一笑，“可那又怎么样，闻煜风难道不是在后百分之五？”
　　秦晴一副“深以为然”的模样，点了点头：
　　“考了十分的，这么得意地嘲笑别人的五分，还是在考了满分的人面前？”
　　秦晴一顿，故作好奇地眨了下眼：“是你数学老师给你的勇气吗？”
　　那人涨得脸色一红：“这跟你有什么——”
　　“虽然我成绩一般，”秦晴直接打断了对方的话音，“但教个小学数学还是没问题的——比如一百减十和十减五哪个大，哦……这么说起来，这应该算不上小学，只能算幼儿园大班吧？”
　　那人终于压不住了，猛地站起身：“我看你是个女生不跟你计较，你别太——”
　　“别太什么？”
　　一个懒洋洋的声音蓦地响起。
　　几个体育生本能地看了过去。
　　原本站在场外的男生不知何时走了过来，他单手插着裤袋，似笑非笑地掀了眼帘，神色疏懒地睨着那人。
　　与那散漫语调截然相反的，是男生眸子里犹如寒刃的微光。
　　那没有丝毫温度和情绪的眼神，让在场的众人都忍不住神色一凛。
　　如同被什么凶兽盯上之后，几个体育生不约而同地神色警惕地站了起来，他们的眼底也闪着的退惧的光芒。
　　闻煜风不以为意地一掀薄唇，这个笑莫名地多了几分嗜血的凶戾气息。
　　他抬了长腿就要继续往几人坐着的台阶上走。
　　那几个体育生这一次更是如同被凶兽盯上的鹿群。
　　闻煜风能做成一中的校霸，过去没少跟他们中的人有过冲突。这人的身手，他们比谁都清楚。
　　而正在这时，旁边秦晴却是突然跑了过来，拦到闻煜风面前后仰起颈子：
　　“我记得我说过——假如你伤口再开裂我会怎么做。”
　　薄笑着的男生身周拔起的气势蓦地一滞。
　　过了两秒，闻煜风才无奈地垂眼看着女孩儿：
　　“不一定会开裂。”
　　一听这话，秦晴眼睛都睁圆了，伸手拉住男生的左臂，她二话不说拽着人就往回走。
　　闻煜风眼神微闪了下，最终也只是目光冰寒地睨了众人中开口的那个一眼。
　　然后他便无奈地顺着女孩儿离开了。
　　片刻之后，两人走到了操场外面。
　　走在前的秦晴停住了步伐。
　　然后她转回身来，仰起脸定定地看着闻煜风。
　　“我不会再和七班那个人有来往了。”
　　秦晴攥住了手指。
　　“他不如你。”
　　秦晴说完之后，又慢慢摇了摇头。
　　“不，他们都不配和你比。——你是最好的。”
　　作者有话要说：　　煜哥今晚要兴奋得睡不着觉了:)

☆、第47章 第四十七章

　　周日早上六点, 秦晴就已经洗漱完站在餐桌前了。
　　秦奶奶本来没什么反应, 只不过从厨房一出来, 见到秦晴那一身白底银色花纹的运动装后，就愣了下。
　　“甜甜，你今天不用去学校上自习课？”
　　秦晴犹豫了两秒, 就点了点头。
　　“嗯, 我跟班主任沈良老师请过假了。以后每个留校自习的周末，我周日的上午都不去学校。”
　　“不去学校？”
　　秦奶奶又愣了下，却没什么不满的表情，只古怪地看着秦晴那一身打扮：“那你起这么早、还穿这么漂亮做什么？”
　　“……”
　　关于穿哪一套运动服就纠结了十分钟的秦晴低头看了看自己, 然后心虚地避开秦奶奶的注视，转而走向厨房。
　　“哪有漂亮了，我就随便拿了一件运动服……”
　　秦奶奶闻言眼神思索地看了秦晴一会儿，过了两秒她似乎是想到了什么, 脸上露出笑容来。
　　“我可从来不记得你这个小懒猫什么时候主动穿上运动服出去跑步过，跟奶奶说实话, 是不是有人约你一起出去跑步？”
　　“……”
　　秦晴心里暗自吐舌。
　　过了一会儿她才端了粥磨磨蹭蹭地回到餐厅：“就是……对门那个……”
　　“哦, 是小煜啊！”
　　没等秦晴说完，秦奶奶就笑呵呵地应了下来，看起来丝毫不意外的模样。
　　秦晴懵然地看着秦奶奶。
　　秦奶奶放下了手里的餐具, 嘱咐秦晴：“年轻人，多运动、跑跑步是应该的。我看小煜那孩子，以前每天早上都出去晨练，哪像你们现在这些娇生惯养的, 整天搞得跟那温室里的娇花儿似的，风吹一吹就要倒了一样……”
　　“……”
　　听秦奶奶把闻煜风夸得天上有地上无的，秦晴起初还神色微愕，到后来干脆就面无表情了。
　　直到两分钟后秦奶奶念叨完，秦晴才慢吞吞地补充了句：“嗯，他就是说我身体素质太差，抵抗力严重不足，所以以后要拖我出去跟他跑步和体能训练。”
　　“哎哟，那真是很好啊！”
　　秦奶奶听得直拍巴掌。
　　“……”秦晴无奈地看了秦奶奶一眼。
　　——
　　从上次闻煜风来家里吃饭之后，秦奶奶对他的态度真的变得很奇怪啊。
　　因为之后还有运动计划，秦晴简单吃了几口饭之后，看了看时间，就在秦奶奶的唠叨声里出了门。
　　家门在身后关上后，秦晴看了看手表。
　　六点二十五，比约定的时间还要早了二十分钟。
　　秦晴绷着小脸想，这一次总不会还是那人早出现了吧？
　　然而她一转进T形走廊的中间，还是看见了男生倚在墙上的修长身影。
　　只不过秦晴踏入走廊的同时，视线中央的男生正将抬起的手臂落了下去，然后才转了过来。
　　男生看向女孩儿的目光，不知怎么地似乎有些狼狈。
　　“你怎么……提前这么久出来了？”
　　闻煜风哑着嗓音问道。
　　“……”
　　秦晴却没回答，而是狐疑地皱起小鼻子，快步跑上来，直接到了离男生最近的地方。
　　然后她停下了脚步，踮起脚尖在闻煜风的胸口位置嗅了嗅。
　　闻煜风的身形一僵。
　　过了两秒，他才慢慢压下了视线。
　　男生的眸子里盛着乌黑的光。
　　“你……”
　　第二个字还没出口，闻煜风就迎上了女孩儿仰起脸来的注视——
　　“你是不是又抽烟了？”
　　闻煜风：“……”
　　秦晴气得脸颊都微微涨红了：“抽烟对身体健康有害无益，我们都说过那么多遍了，可你怎么还……”
　　话音未竟，秦晴咬住了下唇，眸含水光地睖着闻煜风。
　　这样僵持了几秒之后，她气不过，拧身就要往回走。
　　闻煜风连忙伸手将人拉住。
　　“是我的错，我以后尽量不——”
　　“‘尽量’？”秦晴转回脸来，小脸仍旧绷得紧紧的，“烟叶里的一克烟碱也就是一克尼古丁，就能够毒死300只兔子或者500只老鼠，而人体注射50毫克，就足以致死——结果你却说‘尽量’？”
　　“……”
　　闻煜风叹了口气。
　　“我答应你，甜甜，以后我绝对不会再碰香烟了，好吗？”
　　秦晴观察了闻煜风好几秒，才慢吞吞地问了一句：“真的吗？”
　　闻煜风慢慢俯身下去，趴到了女孩儿的耳边，声线微懒：“只要是答应你的，我死也不会食言。”
　　秦晴一怔，仰起脸来呆呆地看向闻煜风。
　　这还是她第一次听人用这样近乎毒誓的语气应允她什么事情。
　　“走吧？”
　　闻煜风直起身，垂眼看着她。
　　“……嗯。”
　　…………
　　两人一起到了一间私人会所，秦晴观察那些人对闻煜风的态度，显然这人是这儿的常客。
　　——
　　“闻先生，今天还是先来几轮射击的热身训练吗？”
　　闻煜风摇头，对接引的人开口：“今天只做点简单的体能训练，不需要你安排，我带她去就可以了，你先下去吧。”
　　“好的，闻先生，有什么需要尽管吩咐我。”
　　“嗯。”
　　就这样，秦晴在几乎半懵的状态下，被闻煜风带进了一间私人的训练室。
　　训练室的面积虽然算不上多大，但设备却很是齐全。于是在接下去的大半个上午的时间内，秦晴都待在这间训练室里，按照闻煜风布置的第一阶段的体能训练计划，在反复的疲累和休息交叉的状态下度过。
　　等终于结束了这一上午的运动之后，秦晴拖着近乎酸软的身体，在闻煜风的陪伴下往回走去。
　　“感觉如何？”
　　计程车一停到富林苑的门口，两人下了车，闻煜风就问秦晴道。
　　秦晴神情恹恹：“感觉整个身体都不是我的了。”
　　闻煜风没忍住低声笑道：“那就对了，脱胎换骨也好。”
　　“……”
　　秦晴气哼哼地睖着他，没说话。
　　两人便一路往回走去。
　　到了楼下，刚上台阶，走在前面的秦晴的脚步就戛然停住。
　　跟在女孩儿身后的闻煜风也跟着停住了。
　　“怎么了？”
　　他不解地问道。
　　秦晴微微地皱起脸，竖起手指在嫣红的唇边，轻轻地“嘘”了一声。
　　这一声之后，没过两秒，闻煜风就明白了秦晴停下脚步的原因。
　　“喵呜……”
　　一声细细的奶猫的声音在公寓楼的一个角落响了起来。
　　闻煜风和秦晴一起抬眼望过去。
　　那是这栋公寓楼的集体信箱的下角落，正摆着一只小小的鞋盒。
　　他们所听见的猫叫声，正是从那里面传来的。
　　秦晴神色古怪地看了闻煜风一眼。
　　“我没听错吧？”
　　闻煜风：“是猫。听声音，应该还是未成年的小奶猫。”
　　“……”
　　秦晴眼睛一亮。
　　——
　　这世界上的多数女孩子没办法抵抗来自奶猫或者奶狗的诱惑。
　　“我能过去看看吗？”
　　秦晴眼睛亮晶晶地看着闻煜风，黑白分明的眸子里满是期许的情绪。
　　对着这样的目光，闻煜风觉得自己就是用尽毕生的狠心，大概也说不出来一个“不”字。
　　于是他点了下头。
　　但还是开口：“小心一些。野猫有可能攻击性比较强，而且身上可能还带病菌，不要被它抓伤或者咬伤。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　秦晴小心翼翼地走了过去。
　　到了那鞋盒旁边，她停下来，蹲下身去，谨慎地用一根手指抵住了盒子盖的边沿，然后慢慢拉了上去。
　　一只身体孱弱而微微瑟缩的小奶猫，躲在那半盒猫砂里，眼神无助地望着秦晴。
　　“喵……”
　　它又轻轻地叫了一声。
　　秦晴终于按捺不住了，本能地就伸出手想要轻轻地摸它一下。
　　只是刚伸到一半，就被人连着手腕捏住，然后往后一抬。
　　“啊……”
　　秦晴身体失重，蜷着身体跌进身后人的怀里。
　　等好不容易平衡下来，秦晴无辜地仰头看向头顶跟自己身影颠倒的人。
　　那人神色微肃：“不是不许你碰吗？”
　　秦晴心虚：“我忍不住……”
　　“那也得忍。”
　　闻煜风没留情面地开口。然后他才垂眼，冷冰冰地瞥了一眼那只缩成一团的小奶猫。
　　“看起来就脏兮兮的，应该是被人丢弃的，刚生下来估计还不到一个月……万一身上有细菌或者寄生虫怎么办？”
　　秦晴睁大了眼，看看那只奶猫又看了看闻煜风，气鼓鼓地：“哪里脏了？它那么白，身上都没有什么杂色的毛。”
　　“你要收养它？”
　　“……”
　　秦晴本能地点头，而且动作很用力，那架势似乎恨不得把尖尖的小下巴戳下去。
　　闻煜风微挑了眉，“你确定奶奶会同意你养？”
　　还没等秦晴为这个亲昵得有些古怪的称呼感到不适，她的注意力就先一步被拉到了一个残酷的事实面前——
　　如果她记得不错的话，一向脾气很好的秦奶奶素来喜爱花草或者金鱼，但对于猫狗这种生物……是极为不感冒的。
　　所以，让秦奶奶同意领养一只奶猫回家的可能性……约等于零。
　　秦晴沉默了两秒，似乎想到了什么，再抬起小脸时，那双漂亮的杏眼像是沾了晨时的露水。
　　她一眨不眨地看着闻煜风。
　　“我想养它，可是能不能养在……你家里？”
　　闻煜风：“…………”
　
☆、第48章 第四十八章

　　闻煜风不喜欢动物, 尤其不喜欢这种好像一不小心用大了力道就能捏断气的小动物。
　　看着那只奶猫纤细的颈子和爪子, 闻煜风只觉得自己以后的独居生活都蒙上了一层厚重的阴翳。
　　然而在女孩儿那种殷切的注目下, 除了点头之外，他似乎也别无第二个选择。
　　一见着闻煜风答应下来，秦晴的眼睛就亮了。
　　她按捺着兴奋伸出手去拉那只不大的鞋盒, 随着拖动, 里面的小奶猫的身体愈发因为害怕而轻抖了起来。
　　纯白色的细软的短毛都跟着微微地颤。
　　而那双湿漉漉的黑眼睛，更是紧紧地盯着两人。
　　闻煜风眼神一闪。
　　……这委屈的小目光，跟某些时候的女孩儿可真像。
　　还没捡回去，就先看出物肖其主的征兆来了么。
　　闻煜风的视线不自觉地飘向了自己身前的女孩儿。
　　“喵……”
　　女孩儿却没在看他, 而是学着猫叫，声音柔软轻细地安抚着那只受惊的小猫。
　　这声音听得闻煜风眼神一深。
　　他垂在旁侧的手动了下，然后紧紧地攥住了。
　　这厢秦晴恰好转了回来：“我们是不是应该带它回去洗一洗？”
　　话音还未落，秦晴就察觉了身后男生有些异样的神色。
　　她愣了下, “闻煜风，你不舒服吗？”
　　闻煜风眼神带着几分狼狈地转向了一旁, 然后他轻咳了声, 哑着嗓音开口：
　　“还是先带去宠物医院做做驱虫和清洁吧，顺便注射疫苗；之后再去选猫砂和它能喝的奶粉。”
　　秦晴听得眼睛睁圆了：“还要这么多准备么……我都不知道。”
　　闻煜风没说话，将手里还亮着搜索引擎界面的手机锁屏。
　　——他一向不认为养猫养狗是什么能让人心情愉悦的事情, 刚刚验证了一下，果然。
　　只是下一秒，女孩儿就弯起眼睛对着他笑得明媚：“闻煜风，还好有你在。”
　　闻煜风：“……”
　　嗯, 好像，也不是完全不能叫人心情愉悦。
　　…………
　　给一只捡来的小奶猫做驱虫检疫买日常用品等等，绝对不是什么轻松的活计。
　　闻煜风和秦晴打车去了最近的一家宠物医院，先带着小奶猫做了一次繁复的体检。
　　所幸除了一些寄生虫问题之外，并无影响健康的疾病隐患，秦晴这才松了口气。
　　但之后的过程依旧把她折腾得不轻，而除此之外，小小一只奶猫面对针管时那瑟缩不已的神情，就更是让秦晴要煎熬得多了。
　　要不是理智尚在，外加闻煜风在旁边拦着，秦晴并不怀疑自己会在听见小奶猫挨针时哀哀的叫声里跑过去把猫带走。
　　好不容易离开了宠物医院，秦晴和闻煜风又带着猫赶去了最近的购物商场。
　　“我进去买它相应的日用品，你和它在这儿等我吧。”
　　闻煜风不放心地嘱咐秦晴。
　　——
　　看他的小姑娘那副一颗心都挂在猫身上的模样，他很担心会被连人带猫一起拐走啊……
　　秦晴倒是没察觉闻煜风这样的想法，只仰起脸来应了一声，就抱着清洁后的小猫乖乖地等在商场门口了。
　　没用多久，闻煜风就带着大包小包出来了。
　　两人正要接话，秦晴的手机突然响了起来。她看了一眼来电显示，同时就被手机屏幕右上角的时间给吓了一跳。
　　“奶奶……”秦晴心虚地接起电话。
　　“甜甜啊，怎么都这个点了，还不回家吃午饭呢？”
　　秦奶奶在电话里担心地问：“没出什么事情吧？”
　　“没有……”秦晴摇头，支吾了会儿才眼睛一亮，开口：“奶奶，闻煜风家里的小猫生病了，我们正带它检查呢……”
　　秦晴一边扯着谎，一边心虚地用眼神去瞅旁边站着的男生。
　　听见她的借口，闻煜风似笑非笑地掀了眼帘，眸色淡淡地回望着女孩儿。
　　秦晴连忙转回视线。
　　“小煜家还养猫了？我怎么一次都没听见过猫叫……那甜甜你大概什么时间回家？我把饭菜再热一下。”
　　“我们这边应该还要一段时间，可能送猫回去之后就直接去学校了。奶奶你别等我吃饭了，我之后自己会解决的。”
　　“真没问题？那下午上课别迟到，在外面也得注意安全，不许吃那种不干不净的路边摊。”
　　“好啦，我知道了……”秦晴无奈地应着声，“奶奶再见。”
　　……
　　挂断电话之后，秦晴就心虚地转向闻煜风。
　　“闻煜风，今天麻烦你了，我们把它送回去，然后中午我请你吃饭吧？”
　　将买好的猫砂和猫粮提在手里，再拿上专门用来装猫的透气包，闻煜风迈开长腿往前走。
　　“好，先回家吧。”
　　两人一齐回到闻煜风家里，已经是半个多小时之后的事情了。
　　秦晴带着小奶猫在朝阳的侧卧安了“家”，然后便按照宠物医院医生的嘱咐，把适量的奶粉给小奶猫冲好。再收拾好猫砂、安顿好小猫之后，秦晴就起身走向客厅。
　　“闻煜风，我们中午去哪儿吃——”
　　秦晴一边问着话一边走出了侧卧，只不过在不经意瞥见厨房的身影时，她不禁怔了下。
　　女孩儿的脚步也跟着停住了。
　　此时厨房内，穿着一身浅灰色居家服的男生就站在料理台前，修长骨感的左手五指并拢按着案板上的蔬菜，右手握着的刀快速地起落。
　　并没有太花哨的动作，但那厚薄均匀的蔬菜切片和刀身极快的起落，都足以展现站在那儿的那人熟练至极的刀功了。
　　须臾之后，一整根胡萝卜就已经被切成粗细均匀的丝，整整齐齐地码在一旁。
　　闻煜风侧刀，借着刀面将胡萝卜丝抬进了一旁透明的玻璃碗里。
　　然后他手里的刀停放到案板上，而他自己抬了视线，看向厨房门口。
　　原本站在客厅里的女孩儿，此时已经惊讶地张着嘴巴走了进来。
　　“闻煜风你……你竟然会做饭吗？”
　　“我不习惯吃来路不明的陌生食物，家里又就只有自己。”
　　闻煜风将女孩儿惊讶的小表情看了几秒，收进眼底刻进脑海之后，便满意地低回视线。他从旁边另一只碗里取出了洗好的虾，继续埋下头做了些简单的处理。
　　秦晴便看着那一只只基围虾被剪去了尖头、尾巴和中间的细腿，然后一根根淡灰色的虾线被轻松挑出。
　　几乎本能的，秦晴就想起自己从前企图为秦奶奶打下手，然后被挑虾线这一个小步骤搞得焦头烂额、狼狈不堪的情况。
　　与自己对比明显的，是闻煜风那娴熟自然到令人赞叹的速度。
　　尤其是见男生那修长的指节摆弄带着些剔透的虾时，秦晴只怀疑自己在看的是什么工艺品的成型过程。
　　挑完虾线之后，男生到料理台旁的水池边冲洗了手，就重新回到台前。
　　“……我能帮得上忙吗？”
　　秦晴实在是站不住了，满怀羞愧地问道。
　　“能，”闻煜风说完这个字之后，才慢慢抬了视线，薄薄的唇掀起了个松懒的弧度，“你就站在那儿看着，对我应该就是最大的帮忙了。”
　　秦晴：“……”
　　过了两秒，她不甘心地挣扎了一下：“嗯……其实我没有你们以为得那么笨手笨脚的……”
　　听出女孩儿声音里的沮丧，正低下身去横剖虾体的闻煜风身形一顿，过了两秒他才低笑了声，抬眼。
　　“甜甜，你误会了。”
　　秦晴不解地看他。
　　“我上次说你手太小，拿不住碗，应该离厨房远一些，免得把碗碟打了……你记在心里了？”
　　“……”
　　秦晴没好意思说“嗯”，只沉默地看着闻煜风。
　　闻煜风又笑了声，他垂眼打量着面前的料理台，开口：
　　“基围虾的头刺很硬，会扎手；各种厨房工具都很锋利，有可能伤到；油锅里放带水的材料时，溅起的热油会烫伤；油烟机没办法把所有油烟抽走，对气管和皮肤都不好……”
　　一项一项地娓娓道来，男生的声音一反平素的疏懒散漫，这一次反而带着轻和的味道。
　　等所有说完，他才不紧不慢地抬起视线，看着焦点中心的女孩儿，带笑的眼神也温柔：“我上次那样说只是玩笑。真正想说的是，甜甜是个该被好好呵护的女孩儿，我不想你去做这些事情……以后只要有机会，这些事情我都会为你做，你不需要去学，更不需要为不擅长而感到沮丧。”
　　闻煜风停顿了下，然后哑笑着继续：“事实上，你不擅长，我很高兴。因为这说明在从前我不认识的那个甜甜身上，她始终都被很好地对待，什么苦都没去尝。”
　　“这样我可以不必遗憾，为什么我没早一步出现在你的身旁。”
　　“…………”
　　秦晴怔怔地看着站在料理台前背着光的男生。这一刻她心口深处砰然而动，如同裹着雪壳的种子遇见了春日的阳。
　　于是雪壳倏然融化，淙淙的甜丝丝的雪水，顺着血管带着欢快的汩汩的声音，把愉悦带去四肢百骸间流淌。
　　而曾经裹在雪壳里的芽儿终于挣了出来，抽开细长的枝桠。
　　枝头上一朵花骨微栗，蓦地绽了开来。

☆、第49章 第四十九章

　　十月下旬, 一师中学的秋季运动会在多数学生的殷切期盼下如期开办。
　　于是, 在十月份即将到来的月考和分科压力之前, 整个高中部都先陷入一片轻松和欢乐的氛围里。
　　高二六班也不例外。
　　运动会召开的当天，早上七点半，高二六班的学生就已经一个不落地坐在了教室里面。
　　班主任沈良老师开完年级会进到教室的时候, 被这齐刷刷的昂首挺胸的气势震了一下, 然后才笑着走上了讲台。
　　——
　　“以前上早课，怎么从来没见你们态度这么积极的？”
　　“这能一样吗沈老师？”
　　台下有学生同样玩笑着回话。
　　沈良也不以为忤，反而脸上笑容更显露了几分：“行吧，我知道你们现在一个个屁股跟坐在火炉子上似的, 我就长话短说，简单传达一下年级会主旨，跟你们唠个一个小时的就好了。”
　　这话一出，即便都知道是玩笑, 底下学生也没忍住哀嚎一片。
　　“行了，都安静点, 我争取两分钟内说完。”
　　开够了玩笑, 沈良清了清嗓子，面上笑容也收敛起来。
　　六班的学生都听话地息了声，齐刷刷地抬起视线来聚焦在沈良身上。
　　“关于这次秋季运动会, 按照学校的意思，就是给你们减压的；所以一切以安全为第一要旨，这个我想我不细说大家也明白。”
　　听学生们纷纷应声，沈良又继续：“第二点就是运动会上的一些基本纪律——非各项目参赛选手, 不能进入比赛场地，一律留在观众席观看；所有学生都可以带一些零食或者饮料入观众席，但比赛结束之后必须把所有东西通通带走——学校可说了，哪个班的场地发现垃圾残留，这个学期操场的卫生维护工作，就交由这个班级包揽。”
　　“没问题！沈老师您放心，我一定监督所有同学。”
　　卫生委员主动站了起来。
　　“好，那这件事我就交给你负责。”
　　沈良冲着卫生委员压了压手腕，示意对方坐下。
　　“最后一件事，就是大家都知道今天的运动会是进行一天，而且破例不用上晚自习吧？”
　　这件事虽然在班里早有流传，但听见沈良证实，还是让底下的学生们忍不住激动地拍起桌子来。
　　整个教室刹那间陷入一片癫狂的热切情绪里。
　　沈良也不阻止，只抱臂笑眯眯地扫视着全班。
　　在这样莫名地让人不安的笑意里，班里学生哄闹的声音终于慢慢平歇下来。
　　“闹够了？”
　　沈良依旧笑眯眯的模样。
　　学生们面面相觑，然后纷纷点头。
　　“行，那我宣布最后一件事——就是今天的运动会结束之后，所有学生都不准立刻离场，全部多停留十五分钟。”
　　沈良一顿，“关于之后文理分科的事情，我有话要和你们说说。”
　　班里安静一瞬，一瞬之后，学生们纷纷低声议论起来。
　　六班的班长主动站了起来：“沈老师，要把大家带队回教室说吗？”
　　“不用，就在操场，我随便说两句，我们席地而谈。”
　　虽然不解沈良意图，但有运动会的吸引力在前，学生们也顾不上那么多，纷纷点头应下了。
　　沈良松了话，全班便骚动起来，最后纷纷拿了各自的东西离开座位，去教学楼下按班级列队去了。
　　体育委员刻意留在最后，跑到沈良面前问道：“沈老师，班里的横幅一直在我这儿，不过第一序列的项目里就有我要参加的，检录会很早；那这横幅给谁保管比较好？”
　　沈良停顿了下，眼睛一抬，目光就往教室后方飘，笑意也挂上脸——
　　“我记得咱们班里有那么唯一的一位伤残病员，是特例不用上场的——交给他不就好了？”
　　体育委员噎了一下。
　　全班的报名表都在他这儿，他当然知道谁是那个不用上场的特例。
　　可让他去给那位布置任务？
　　……那他宁可背着横幅迎风飘扬地跑完男子三千米长跑。
　　只可惜没等体育委员想个合适的借口，就听见脑袋顶上沈良的声音响了起来——
　　“闻煜风，你过来一下。”
　　“……”
　　教室最后一排，正懒洋洋地撑着颧骨看着身旁女孩儿整理背包的男生眼皮一掀。
　　过了两秒，他站起身往外走，顺手再自然不过地把女孩儿扎好的背包拎了起来，向后一搭便甩上了肩。
　　而这厢秦晴终于整理好带来的各种繁琐的零食饮料运动衣裤鞋，只是她刚松了口气，再一抬眼，就发现面前的背包已经不翼而飞。
　　等她反应过来看向前方，就见着那身高腿长的男生已经轻轻松松地拎着她的包走到讲台下面了。
　　秦晴懵了几秒，慌忙起身追了过去。
　　这边闻煜风刚走到讲台下面，就听见沈良打趣地盯着他背后那只塞得满满的粉白色书包——
　　“闻煜风，你今天是我们班里负责看包的？”
　　“是看包的，不过不是给班里，”闻煜风唇线一挑，笑意疏懒散漫，微微上扬的眼梢带着恣肆的痞意，“是御用。”
　　“……”
　　追过来的秦晴正准地听见了这句话，脚下不由一顿，没用几秒就红了脸。
　　要不是所有商场要用的装备都在那只背包里，秦晴大概此时已经装作不认识这人、直接转身走了。
　　“哦，御用啊。”
　　沈良笑着看向闻煜风，和男生对视几眼，都没能找到任何空子之后，他便转向闻煜风身后的女孩儿。
　　“秦晴，班里想借你的御用拎包为我们保管一下横幅，你介意吗？”
　　秦晴想都没想，本能开口：“沈老师，闻煜风他胳膊还没好呢。”
　　原本已经准备答应下来的闻煜风身形一顿，过了两秒，他还是没忍住，哑声低笑了出来。
　　…………
　　班里的横幅最后还是交到了闻煜风的手里，跟那只扎眼的粉白色书包一起。
　　秦晴几次试图夺回自己对背包的控制权，然而均因被男生举在手里、她跳起来也够不着而以失败告终。
　　到最后列队前，秦晴仍旧不死心地挣扎。
　　她站在闻煜风身旁小声地说：“闻煜风，你把书包给我吧？很多人都在看你呢……”
　　“不能给。”
　　闻煜风面上似笑非笑，语气里却没留下半分余地。
　　秦晴微恼地睖着他：“为什么不能啊？？”
　　“……”
　　闻煜风抬起垂在一旁的右手，一直抬到身旁女孩儿的头顶上方，停住。
　　秦晴懵然地仰起脑袋来，看着那只骨节分明漂亮的手。
　　闻煜风低笑了声，没忍住压下手掌去在女孩儿的额发上揉了揉——
　　“就你这个小身高和小短腿，再压一压不长了，那以后就更没法跑长跑了啊。”
　　“……”
　　秦晴还是第一次被人直接用“小短腿”这种词“攻击”，一时气得杏眼都睁圆了，精致的脸蛋更是涨得嫣红——
　　“就你腿长么！”
　　闻煜风没说话，侧过身去，和女孩儿面对面。然后他一抬腿，半步跨到了和女孩儿几乎相贴的位置。
　　这期间他始终压着下颚微垂着眼，薄薄的笑色在他的眼底熠熠微闪。
　　蓦然拉近的距离让秦晴本能地一愣，怔过之后她立即向后退了一步。
　　只不过那一瞬间的零距离身高比对，显然已经足够回答她之前的那个问题了：
　　——就你腿长么。
　　——对。
　　这最赤/裸/裸的真相打击，外加此时周围学生偷偷投来的目光，让秦晴又羞又恼。
　　过了两秒她绷起小脸，红着耳尖回了自己在队伍里的位置。
　　——
　　嗯，是小排头没错了。
　　脱离了众人的焦点中心，秦晴稍稍松了口气。
　　只是还没等她的脸蛋彻底降温，就感觉到左手边和自己同站小排头的女生骤然深抽了一口气。
　　秦晴本能地产生了一点不好的预感。
　　像是为了验证她的预感，一道修长的影儿从她的身上掠了过去，然后在她右前方、也是整个队伍的右前方，停了下来。
　　秦晴僵着颈子抬起视线。
　　“……闻煜风，你不应该站这里。”
　　男生眼底藏着三分薄笑，示意了一下手里卷起来的横幅：
　　“作为唯一一个没有比赛项目的，今天我暂代体育委员的职务。所以，这儿现在就是我应该站的位置。”
　　秦晴：“…………”
　　女生4*400米接力赛的项目也比较靠前，秦晴成为第二批进行检录的参赛学生。
　　提前在更衣室换好运动装束，挂上号码牌之后，秦晴就带着怦怦乱跳的心走了出来。
　　——
　　从来没有哪次上考场让她这么紧张过。
　　尽管在闻煜风的帮助下，她的体能和跑步技巧已经有了很大的提高，但面对正式跑道和这种竞赛制度，显然她还是无法避免地感到紧张。
　　检录之后，作为第三棒的秦晴就开始跟第二棒和第四棒的女生进行交棒练习，直到比赛即将开始的通知来临……
　　几分钟之后，比赛结束。
　　高二六班接力赛最后一棒的女生，第一个冲到了终点线上。
　　顷刻之间，整个六班爆发起了一阵欢呼。
　　唯独众人之中的闻煜风冷着眸色站了起来，目光一瞬不瞬地看向场地中央。
　　——
　　站在另外三个欢呼的女生中，秦晴面带笑容，眉心却始终在左脚迈动时本能地皱起来。

☆、第50章 第五十章

　　闻煜风站在观众席的栏杆后面观察了几秒, 就从女孩儿脚落地时的着力不正判断出她的伤势来。
　　大约估计了女孩儿此时的伤情, 闻煜风就一秒也都没再犹豫, 转身就顺着观众席旁边的细窄台阶往下走。
　　只是他刚下了一半台阶，就被站在那儿的一个老师拦住了——
　　“非参赛学生不能进入比赛场地、不能随意离开观众席，你们班主任没强调过吗？”
　　那老师说完之后, 才看清站在自己面前的男生, 就是那个让教导主任孙兴都没办法的闻煜风。他语气稍软：“如果有什么事情，跟你们班主任要张假条再过来。”
　　闻煜风皱起眉看向台阶下面的比赛场地，站在那儿的另外三个女生似乎仍旧对秦晴的受伤一无所查，而他的小姑娘也强撑出一副没什么事情的模样来。
　　闻煜风眸色一冷, 转身就往回走。
　　而此时六班的观众席场地，跑完项目刚回来的体育委员看着被放在最前面的班级横幅，不由奇怪地问旁边的人：“煜哥怎么不在？”
　　“刚刚好像往台阶那边走了……哦，那不回来了吗？”
　　体育委员宋林顺着这人的话音抬头望去, 便见着闻煜风寒着一张俊脸，目光带煞地往这边走来。
　　宋林受了一惊, 本能地往旁边一躲。
　　而此时, 闻煜风也已经走到了他们旁边不远处，然后停在了观众席最前一排和最外面的栏杆之间。
　　见不是来找自己的茬的，宋林立时松了口气, 然后才大着胆子走上前：
　　“煜哥，我的项目已经结束了，这个横幅我就拿走——”
　　宋林的话音未竟，男生侧回眸：“班里有准备冰袋吗？”
　　“啊？”宋林懵了一下, 但还是本能地诚实回答了，“班里没有，不过体育部应该准备了一些。”
　　“嗯。”男生应声，转回视线。“你去取个冰袋回来。”
　　宋林不解：“啊？要冰袋做什……”
　　他这一句话还没说完，就见着面前的男生左手单手撑住了最外面的围栏，紧跟着接上一个利落的空中翻转。
　　——
　　然后闻煜风的身影就直接消失在他的眼前。
　　“……煜哥！？”
　　整整呆滞了三秒之后，宋林才猛然反应过来，和六班以及旁边几个注意到这边情况的班级里的学生一样，纷纷扑到围栏上探出脑袋往下看——
　　足有两米的观众席高台下，男生皱着眉站直身，在周围老师、裁判和赛前热身区的学生们目瞪口呆的注视下，径直向着女生4*400接力赛的终点走去。
　　与此同时，同样在热身区准备之后比赛的赵子睿神情复杂地收回目光。
　　——
　　看起来下个月的“黑榜”榜首，又是要被他们煜哥提前预定了。
　　……
　　闻煜风在观众席下闹出来的动静不大不小，但让离着不远的秦晴看清前后过程倒是十分足够了。
　　看着那个穿了一身浅灰色拉链卫衣和黑色长裤的男生神色不佳地走向此处，秦晴只觉得脑袋都跟着脚腕一起疼了起来。
　　而跟秦晴站在一起的六班的其他三个接力赛女生就更是惶恐，她们不约而同地看向秦晴。
　　“这、这什么情况啊？”
　　“看表情……似乎不像是来给我们庆祝胜利的……”
　　“沈老师不是说了不让随便进入比赛场地来着？不过秦晴，他是来找你的吧？看表情好吓人啊……”
　　三人正小声嘀咕着，闻煜风已经走到她们面前一米外的地方了。
　　同时，旁边负责项目的老师也皱着眉走了过来。
　　“不是规定了非参赛学生不准进入比赛场地吗？”
　　“……”
　　闻煜风寒着眸子望了秦晴一眼，然后才面无表情地看向那个老师。
　　“我们班里的同学受伤了，老师您忙着维系规定无暇顾及，我们就只能自己处理了。”
　　那老师碰了个硬钉子，愣了一下之后涨红了脸：“哎你这个学生——怎么跟老师说话呢！”
　　“……”
　　在听见有学生受伤之后，却仍然只顾自己的面子，这种老师真是让人火大啊……
　　闻煜风眼底凶戾的情绪蓦地一沸，须臾之后才被他自己压了下去。
　　闻煜风冷着神情迈开腿，把他和女孩儿之间的最后一米距离缩短成无。
　　走到秦晴面前，他直接单手把人拦腰向后一抱，压到了后面休息区的椅子上。
　　被迫坐下之后，秦晴回过神，面色微变：“闻煜风，你疯了么，沈老师不是刚说不能——”
　　“我看是你疯了。”
　　男生居高临下地看着她，漆黑的眸子带着清冷得让人背后发寒的温度。
　　这样对视了两秒，等女孩儿心虚地低下头，闻煜风才将脸一侧。
　　他看向旁边仍旧呆滞着的同班女生。
　　“她的左脚脚腕扭伤，你们去观众席下面，让宋林把冰袋扔下来。”
　　说完，闻煜风转回身。
　　清俊的面庞上依旧半点情绪都不见，像是被冰霜封住了一般。
　　他这样面无表情地把女孩儿低着的脑袋盯了好一会儿，才叹了口气。
　　男生垂下手，在女孩儿的发顶揉了一下。
　　“你是不是就看不得我舒坦会儿啊，甜甜同学？”
　　“……”
　　秦晴心虚地把左脚往椅子下面缩了缩。
　　“其实也没什么事情……就是交棒前冲刺跑的时候，发力不对，一不小心……崴了一下。不怎么疼的……”
　　闻煜风听了，二话不再多说，直接屈膝下腰，蹲军姿到了女孩儿的眼皮底下去。
　　然后他伸手扣住了女孩儿的左腿小腿。
　　掌下的软腻肌肤轻轻地颤了下。
　　闻煜风抬眼，正见着女孩儿带着点慌张如鹿的情绪，目光无害地看向了他。
　　“……”闻煜风眼神微深，过了两秒他压下视线，嗓音低沉微哑，“不是不疼吗？”
　　尽管这样说着，男生的动作还是小心谨慎到了一个极致。
　　他将女孩儿左脚上的鞋子用最轻的力度脱了下来，然后仔细地托着女孩儿的脚踝，将她小巧的脚掌搁上了自己压到地面的腿上。
　　做这些动作间，闻煜风确定女孩儿没有明显的皱眉或是其他疼痛反应后，才微松了口气。
　　他伸手将女孩儿换上的运动长裤的裤腿挽了一点上去，然后把浅蓝色的袜子也褪下一半。
　　雪白的弧线优美的小腿和肿起发红的脚踝就露在了众人面前。
　　兴许是女孩儿的肤色实在是白，白得像是最细腻脂滑的牛奶，与之对比明显的，那脚踝处的扭伤也就愈发显得狰狞可怖。
　　所以这伤处一露出来，旁边渐渐围过来的、原本还神情各异的老师学生们，此时都纷纷脸色微变。
　　而蹲在那儿的闻煜风就更是快把一张白皙的面庞阴沉到炭黑色去。
　　他抬了眼，眸子黑漆漆的。薄唇也抿成了锋锐凌厉的弧度。
　　“脚踝扭伤之后，不能着力落地——这是常识，你不明白？”
　　头一次正面男生自带的低气压风暴、还是处在正中心，秦晴没骨气地怂着颈子缩了缩肩，声音软软的：
　　“我也没想到会这么厉害的。我就想坚持回到班里再……找你的。”
　　“……”
　　闻煜风憋得快要足够火山爆发的怒气，在女孩儿最后三个字里，就像是松了口的气球。
　　嗖的一下，怒气就全漏没了。
　　“冰袋来了——冰袋来了——”
　　就在氛围愈发诡异的时候，一个声音划破了这里的安静。
　　之前和秦晴同组的三个女生跑了回来，手里捧着宋林扔给她们的冰袋。
　　闻煜风一接过去，松了手的女生就哀嚎着“好凉好凉”，裹紧了她的秋装外套，躲到了一旁。
　　而接了冰袋的闻煜风也皱起了眉。
　　“温度怎么这么低？”
　　“好像是体育部刚从冰箱里拿出来。”
　　另一个女生尴尬地解释。
　　“……”闻煜风闻言之后眉头皱得更紧了些，他锐利的目光在四周扫了一圈，也没找到什么合适的东西。
　　秦晴忍不住小声地开口：
　　“没事，稍微待一会儿再冷敷也可以的……”
　　闻煜风却没接话。他伸手到身前，直接把浅灰色卫衣的拉链拉了下来。
　　两秒之后，男生便已经脱下了卫衣，露出黑色的短袖T恤。
　　短袖之下，右手手臂上那一条有些狰狞的、还带着粉色新肉的疤痕，也随之露了出来。
　　凡是看见那伤痕的，无论老师还是学生，都不约而同地皱起眉避开视线。
　　更有人本能地退了一步。
　　秦晴将这一切收入眼底。她轻轻地咬住下唇，放在身体两侧的手也不自觉地攥了起来。
　　那些人看他的那种异样的目光……
　　她好不喜欢。
　　而蹲在那儿的男生却像是毫无所察。他用脱下的卫衣将冰袋裹了一层，然后才控制着力度，将它轻轻地贴上女孩儿踩在自己腿上的左脚的脚踝位置。
　　贴好之后，他就着蹲姿抬头看向女孩儿：“凉吗？”
　　声音极轻，眉眼温和而谨慎。
　　“……”
　　秦晴的心口像是被什么软软的细细的针轻轻扎了一下，却并不疼，只麻酥酥的。
　　她于是松了攥起的手，弯下了眼角，唇角却翘了起来。
　　坐在那儿的女孩儿慢慢地摇了摇头。
　　“不凉。”
　　……
　　“闻煜风……谢谢你在。”
　　作者有话要说：　　我记得之前46章（“你是最好的”那一章），有读者问，为什么甜甜会觉着闻煜风是最好的。
　　——
　　他或许有吓人的伤疤，但留给他的女孩儿的，连温柔都是小心翼翼。
　

☆、第51章 第五十一章

　　秦晴在比赛场地旁边的选手临时休息区足足坐了半个小时。
　　旁边维系纪律的老师几次想要上来把人劝回他们自己班级的观众席, 但每次都是还没等话出口, 就先被始终守在一旁的男生那藏着些戾气的眼神看了回去。
　　到最后, 秦晴自己先不好意思了。
　　“……闻煜风。”
　　女孩儿望向蹲在自己旁边的男生。
　　等闻煜风抬眼看上来，她便小声开了口：“我们回去吧，我脚已经不疼了。”
　　闻煜风没急着回答, 低下头抬起手里的冰袋, 瞥了一眼女孩儿的脚踝。
　　这不看还好，一看之后，男生刚安抚下去没多久的眉又皱了起来。
　　——
　　虽然知道随着扭伤之后时间推进，淤血部位的颜色看起来越来越恐怖是正常的颜色变化, 但这伤放到他的小姑娘身上的时候，他就怎么也压不住火气和担心了。
　　见闻煜风刚缓和的脸色又有转沉的迹象，秦晴心里叫苦，身体则是稍稍往男生那儿倾斜了些。
　　“坐在这儿实在太显眼了……其他班级也都能看到, 我们还是回班里的观众席吧。”
　　闻煜风的脸上明显有着不赞同的神情，只不过看见女孩儿用那副无害的眸子一眨不眨地睐着他的时候, 拒绝的话好像就怎么也说不出口了。
　　闻煜风叹了口气, 站起身，将手里的冰袋搁到了一旁。
　　然后他便朝着坐在椅子上的女孩儿俯身下来。
　　刚准备起身的秦晴被吓了一跳，本能地往旁边躲了一下。
　　“……”
　　闻煜风皱眉, 就着那个俯身的姿势，动作停住。“你躲什么？”
　　秦晴支吾了两秒之后梗起细细的颈子：“我自己能回去的。”
　　闻煜风：“你是打算在全校学生面前像只兔子一样蹦回去？”
　　没等秦晴反驳，他单侧剑眉一挑：“还是只单脚的兔子？”
　　秦晴：“……”
　　她以前怎么没发现这个人说话这么爱用比喻呢……
　　只不过下一秒秦晴就回过神来了——
　　“就算蹦回去，也比被你从这儿抱到观众席好。”
　　闻煜风沉默了片刻, 作势动作：“那看来还是用扛的好了。”
　　“别……”
　　秦晴慌忙软着声音往旁边躲。见闻煜风动作停下她才稍稍松了口气，然后小心地放低了声量：“那你扶我回去好不好？”
　　“……”男生黑漆漆的眸子睨了她一眼，不为所动：“还是扛吧。”
　　“别别别——”秦晴连声告饶，皱着小脸，像是只被霜打了的蔫茄子。
　　暗自挣扎了好一番之后，她终于把心一横，杏眼一闭：“随……随便你了。”
　　这话实在容易让人误会。
　　闻煜风抬眸时的眼神都是黝黑的色泽，只不过看清坐在椅子上的女孩儿那副“今为鱼肉呜呼哀哉”的小模样，他没忍住，侧开脸低笑了声。
　　空气静寂了一会儿。
　　好长时间都没等到什么动静的秦晴心里不解，刚准备小心地睁开眼，就听见身前有个低沉微哑的嗓音响了起来。
　　——
　　“上来吧。”
　　“……”
　　秦晴好奇地睁开眼，便见着闻煜风正蹲在她面前的空地上，背对着自己。
　　“你别想自己脚着地。”闻煜风侧眸看了她一眼，语气里带着些不愉。
　　停顿了下他又转回去，“我背你回去……这样可以了吧？”
　　“……”
　　秦晴情不自禁地翘起嘴角来。
　　趴在男生宽厚的背上，闻着那人身上淡淡的薄荷香味时，秦晴便忍不住想——她觉得自己大概是学坏了。
　　不然怎么一看到闻煜风跟她让步或者妥协的时候那些微小的表情和反应，她的心就会像是装了个弹簧一样、上上下下地停不下来呢？
　　……
　　闻煜风背着秦晴走到观众席旁下的细窄台阶时，还没等踩上去，就先看见了站在那儿的纪律老师和旁边的沈良。
　　两位老师的表情都算不得很好。
　　闻煜风也没停顿，抬腿就背着女孩儿走上了台阶，沉寂的黑眸里藏着些微凉的淡漠情绪。
　　直到沈良开口把人喊住。
　　“闻煜风。”
　　沈良转过身去，看向已经绕开自己和旁边纪律老师往台阶上行的男生，眉头皱了起来，“你——”
　　“沈老师。”闻煜风截住了沈良的话音，停在那节台阶上，却没回头。“我先送秦晴回去，之后再回来听您训话。——她脚上有伤，不能陪我‘罚站’。”
　　站在沈良旁边的老师有些气极了：“闻煜风，你这是个什么态度？分不清轻重缓急是不是？！你要是再这样我就——”
　　“杜老师。”沈良伸手按住了要发火的老师，“我的学生，还是我来处理吧。”
　　“……”
　　被按住的老师还是第一次在这个学校里出了名“好好先生”的沈良老师眼里看见这么叫人无法反驳的强势，他身形僵了一下之后，就讪讪地点了下头。
　　“那就沈老师您多费心了，不然之后上面问责，我也不好说话啊。”
　　“您放心。”沈良向着那老师一颔首，便直接往台阶上面走去。
　　经过闻煜风身旁的时候，沈良叹了口气，“还不走，在这儿等什么呢？”
　　闻煜风没说话，抬腿跟了上去。
　　回了六班的观众席，闻煜风把秦晴放到了最前排的位置上。
　　沈良也在第一排最头上坐了下来，然后冲着闻煜风招了招手。
　　闻煜风垂眼看向女孩儿：“不许乱动。”
　　“……”
　　秦晴担忧地看了他一眼，但还是点了点头。
　　闻煜风这才稍放心，走到了沈良身旁。
　　“坐吧。”沈良看了他一眼。
　　等闻煜风坐下来，沈良便又叹了口气：“我知道你不喜欢学校一些生硬教条的东西。但你要知道，你毕竟是这个学校的学生，只要你在这儿待一天，你就该遵守一天的规则。”
　　闻煜风：“即便不合理？”
　　“你看到的不合理只不过是针对个体而言；规则这种东西，却永远不是为了哪一个个体而制定的。”
　　“是这样。”
　　闻煜风应声抬眼，眸子漆黑深邃，“所以，规则让那些觉得合理的大多数遵守，而只被觉着不合理的少数违背和打破。”
　　“你就要做那个少数？”沈良皱眉。
　　闻煜风低笑了声，“我不是求异，沈老师。我站在哪儿，只取决于这个规则合理与否、是对是错——这个答案，永远是我的本心告诉我的。”
　　这一次，沈良沉默了许久。
　　许久之后，他也跟着笑了起来。只不过，他一边笑一边摇头：“所以学校里的老师们才会觉着你这个家伙随心所欲、散漫恣肆啊！”
　　这样说着，沈良抬起头来看向秦晴的方向。
　　看了两秒他才重新转回来，面向闻煜风：“让你们俩坐同桌，兴许确实是正确的。你教她方向，她教你克制，挺好的。”
　　“……”闻煜风轻挑了眉，“我教她方向，沈老师，您确定没说错吗？”
　　沈良笑了起来。
　　“我虽然已经不能完全懂你们年轻人了，但在看人上还是不会出什么大差错的。——从我第一次见你，我就知道你是有自己的方向的……而她不同。”
　　沈良看向坐在那儿的女孩儿，喟叹一声：“她在世俗心智方面还是太稚嫩，也或许是因为太优秀、太早地表现出才能，所以就更难看明白自己到底想走什么路吧。”
　　闻煜风似有所悟：“沈老师今天运动会后想讲的……就是跟这个有关的？”
　　沈良笑了，“在你们这个年龄，像你这样目标明确、不需操心的才是少数；只可惜，多数老师都把这个区别搞反了。”
　　…………
　　运动会的全部项目，在临近中午放学的时间就全部结束了。
　　所有班级离开之后，唯独高二六班的学生还一个不落地坐在观众席位置上。
　　——连闻煜风都就坐在第一排的秦晴的身旁。
　　班主任沈良则是背对整个比赛场地，倚着栏杆面向他的学生们。
　　和往常不一样，沈良老师素来带笑的脸上，这时候没有半点笑容，带着一种从容的平和。
　　“运动会结束了，下个周周一就是月考。月考后三天内出成绩，同时在这三天内，你们要把文理分科的意愿填报表交到我这里来。”
　　“……”
　　兴许是这个话题有些严肃，学生们听了之后皆是大气不敢喘，互相对视了几眼之后，又纷纷将目光落向沈良。
　　沈良继续道：“我知道，你们之中的多数人，早就已经由父母或者是其他长辈商讨、研究，然后做出了决定。”
　　他稍一停顿，目光巡视一周：“我也知道，我们班里多数同学的成绩优秀，长辈们出于今后升学、就业的考虑，让你们选择了理科。”
　　听到这里，学生中许多人的脸上露出了复杂的情绪，显然他们便是沈良口中的“多数”。
　　而沈良这似有深意的话，让他们有些不解。
　　在这样的目光聚焦下，沈良露出了一个平和的笑容。
　　他摆了摆手：“你们不要误解，老师今天站在这儿，不是要告诉你们该选文还是该选理，更不是要告诉你们文理哪一个更杰出、更优秀、更值得追随的。”
　　“老师只是想说——我希望我的学生们选择文科或者理科，不是因为你周围的父母师长告诉你理科比文科更好、不是因为所谓‘成绩优秀就应该去理科’、不是因为任何其他这个社会强行加在你们意识里的‘我该如何’——”
　　沈良的话音一顿，声量稍稍提高了。
　　同时，他按在栏杆上的手紧紧地攥住，青筋绽起：“我希望，你们的选择，只是在知道你们真正想要什么之后做出的、你们以后不会去埋怨他人的、那个追随本心的选择。”
　　沈良的话音在最后戛然停住，一口气说出的长段让他的脸色涨红。
　　停滞了很久之后，他慢慢地吐出胸腔里压着的那口气——
　　“做你们真正想做的——想要一生为之奋进、而不会埋怨和懈怠的。”
　　他的脸上慢慢展出一个如平素那般的笑容来。
　　“只有这样，在多少年之后某个记忆突然袭来的晚上，你们才不会遗憾你们曾荒唐了自己最好的年华，不是么？”
　　作者有话要说：　　从几天前就开始纠结这里，最后一节改了很多遍都不很满意，但不写又不行。
　　这一节的沈良，是对小晴之后的价值观影响最大的一个存在；如文里沈良所说，小晴还太过稚嫩，所以很多东西在她的心里只是一种种子的状态，在这之前她还只会听从，她需要有人给她浇上一壶水让她把芽儿从土里崩出来。
　　沈良就是拿水的人。
　　——————
　　综上，小晴在长大，你们也就不需要太担心秦妈妈的杀伤力了:)
　

☆、第52章 第五十二章

　　从沈良说完那一席话之后, 直到六班的学生都陆陆续续地离开了运动场, 坐在第一排的秦晴始终都一个字没说出口过。
　　坐在女孩儿旁边的闻煜风也不催促, 就那么安静地靠在椅子上，等着女孩儿自己想完。
　　秦晴回神的时候，偌大的一个运动场, 远远近近的都不剩几个人了。
　　“啊, 抱歉……”秦晴连忙转向身旁，“我走神了，是不是耽误你时间了？”
　　“我不急着走，没事。”
　　闻煜风接了话, 抬眼，“刚刚在想什么？”
　　秦晴犹豫了下：“我在想，我到底该选文还是选理……”
　　稍一停顿后，秦晴望向闻煜风：“你是不是也觉得我该选理科呢？”
　　闻煜风没有直接回答, 沉吟了两秒才看着正前方的远处——
　　隔了大片的运动场地，对面的观众席空旷无人, 放眼望去的所有视野好像都被拦在这一方操场, 寻不得半条出路。
　　闻煜风收回了视线。
　　“我记得你跟我说过，你享受攻克数学难题、找到最便捷或新颖方法的乐趣，可同样也喜欢语文、政治的大段背诵之后的愉悦心情。”
　　秦晴想了想, 这是当初他们第一次早上一起上学的时候，她用来劝闻煜风好好学习时的话。
　　秦晴点了点头：“我一直没有明确的喜欢和讨厌，所有学科在我这里似乎都可以等同为不同高度的门槛——翻过去之后就会有成就感，但这个学科本身对我的吸引力大小……我从来没有分辨过。”
　　“那你就去想、去考虑。”
　　闻煜风开口：“离着分科还有几天的时间, 应该足够你好好地想想这个问题了。”
　　“……”
　　秦晴犹豫了几秒。
　　闻煜风皱眉：“有什么话你可以直说。对我，你不需要顾虑。”
　　秦晴问：“你不会跟其他人一样认为……我的理科优势明显，所以应该去理科吗？”
　　闻煜风低笑了声。
　　“对你来说，建立学科成绩的优势很难吗？”
　　“……”虽然知道男生这样说，并非是故意夸奖的意思，但秦晴还是忍不住脸颊微红。
　　她坚定地摇了摇头。
　　“对。既然你有这样的资本去选择，为什么要把自己眼前的路局限在一处、逼自己破釜沉舟呢？”
　　闻煜风笑着抚了下女生的额发：“更何况，把不擅长做到擅长，并没有大家以为的那么难，努力就是了。可是把不喜欢变成喜欢……”
　　他叹了声气，望着女孩儿轻笑：“那就太难了。”
　　“喜欢和不喜欢这种事情，从来不是能强求的。”
　　闻煜风说完之后，秦晴沉默了很久。
　　然后她才抬起头，眼眸微亮地看向闻煜风：“你说得对，不擅长变成擅长或许有点难，但不喜欢变成喜欢却是没办法的。”
　　“那么就只剩下一个问题了。”闻煜风说，“到底什么才是你喜欢的呢？”
　　“……”
　　秦晴皱起细眉，没有回答。
　　闻煜风说：“或者，我换一个问题。如果现在让你进入社会，你最向往哪种职业或者生活方式呢？”
　　这一次秦晴没有犹豫，她眨了下眼睛。
　　“写作。”
　　“……”
　　闻煜风怔了下，须臾之后他唇角微抬，“我都不知道，原来你喜欢写作？”
　　秦晴点头，眸子亮晶晶的：“我很喜欢看书，尤其是悬疑小说。从初一我就开始写东西了，家里藏了很多本伪装成笔记本的小说，都是纯手写的……”
　　话到尾音，她的声量却渐渐小了：“只是我妈妈不喜欢我写小说，她说这是不务正业。……我初中的时候会在课堂上写，上高二之后因为在赶你们之前的进度，都好久没写了……”
　　看着女孩儿那副渐渐蔫下去的模样，闻煜风问：“那现在呢，停了这么久，还想写吗？”
　　“当然想——想了好久了！”
　　女孩儿的声量都不自觉地提了起来，等她发现自己有些反应过度之后，便脸颊微红地压下声量去。
　　“我上一次动笔还是初三在原来学校的时候，上数学课写小说被我那时候的数学老师发现了……给我撕掉了好几页，心疼死我了。还有之前那次，我…………”
　　秦晴开始说起自己从试着写作以来，无数次藏书、和妈妈黎静荷斗智斗勇的经历，直到学生会体育部的负责人来催促两人离开，她才陡然回过神来。
　　——她竟然自己一个人跟闻煜风念叨了好几分钟没停下啊……
　　“没事，”闻煜风看出她的窘迫，却忍不住低笑了声，“我喜欢听你说自己喜欢的东西。”
　　秦晴一怔，抬眼看他。
　　“因为看你笑的时候，我就会忍不住心情很好。”
　　闻煜风说完，就站起身，没看见女孩儿怔住的神情。他的目光眺向远处，再落回来时才开口。
　　“好了，现在中午放学的都走得差不多了。”
　　秦晴听了后回神，不解地问：“你有什么事情要做吗？”
　　——
　　听起来好像还挺见不得人似的。
　　“嗯，确实有。”
　　男生话音一落，便蹲下身去，拍了拍自己的肩，然后侧眸笑道：“之前我要抱你回来，不是你不想让别人看见吗？”
　　他转回眼：“现在没人了，上来吧。”
　　“……”
　　秦晴沉默了两秒，眨了眨眼，便支起身趴了上去。
　　闻煜风将女孩儿背了起来，向着运动场的出口走。
　　“——如果你真的向往写作，就选文科吧。”
　　“刚刚看你提起写作的时候，是我第一次见你情绪这样外露。相比以前你提起数学……我想，攻克难题的成就感并不能算真正的喜欢。”
　　闻煜风声音低沉，带着难得的认真——
　　“喜欢应该是……你知道自己可能会在这条路上摔倒，但你相信自己能爬起来，而且想要继续走下去。”
　　秦晴趴在男生的背上，身形一顿。
　　须臾之后，她将手在男生的身前环起，脸颊也侧贴上男生的肩背。
　　她看着旁侧远处，局限了所有视野的观众席。
　　“可我真的可以选择自己喜欢的事情、而不考虑其他的吗？”
　　“……”闻煜风脚下一顿，整个人都停了几秒。
　　几秒之后，他重新抬腿：“我十二岁的时候，母亲去世了。”
　　秦晴一愣，有些慌乱的情绪在她眼底闪过，她连忙就要直起上身，只是还没来得及动作就被男生压了回去。
　　沉哑的嗓音继续：
　　“十二岁以前，我有过很多想法……想带着她去爬山看海，想陪着她去环游世界，想替那个人陪她，做她所有要去做但还没来得及做的事情。”
　　闻煜风黑眸沉沉，他无声地吸了一口气，然后从胸腔间慢慢地、压抑着吐了出来。
　　薄唇微微掀了起来，他的眸子里却寻不见半点笑色。
　　“可直到她离开的时候，我才明白——这世界上最不定的就是命数，因为你永远不知道下一秒会发生什么。许多事情如果现在不去做，很可能就再也没有做的机会。而找到这些事情的方法很简单，就是想象下一刻死亡来临，你最遗憾自己还没来得及去做的事情是什么。”
　　“……因为在死亡面前，所有伪装的华丽外衣都会被剥离，只有赤/裸/裸的本质摆在那儿。是真是伪，是本心还是虚荣——逃都逃不开。”
　　闻煜风话音顿住，又过了许久，他侧过脸去看向把小脑袋垂在自己肩上的女孩儿。
　　他低笑了声：
　　“所以，甜甜，不要去在意那些别人叫你在意的东西，不要去考虑在别人眼底的那个‘你’活得光鲜还是平庸——只问你自己的心。”
　　“你问问它，它想做什么、想怎么活。……它会给你答案的。”
　　闻煜风看向前方封闭的观众席，仿佛视线再无处可去。
　　但其实只需要稍一抬眼，那观众席的顶上，就是宽广无垠的蓝天白云，一直绵延到不尽的远方。
　　男生低笑着垂下眼，转头顺着离场的台阶走下去。
　　“按照它给你的答案去选择吧，甜甜。只有这样，到某一刻来临的时候，你才不会遗憾自己活了那么多年，都没真的活成过自己。”
　　…………
　　秦昊一直以为这么久以来，他已经不断给自己做好了充分的心理准备，也有了足够的觉悟——关于自家长得鲜嫩漂亮的白菜必然有被惦记上的一天这件事情。
　　可是直到今天中午，看到他家小晴被一个眼熟到让他牙根痒痒的男生从学校里面背出来的时候，秦昊才确定——
　　心理建设都是虚的、假的、靠不住的。
　　——他仍然很想从车里翻出把刀来，生剐了那个胆敢惦记他们家小晴的小子。
　　所以闻煜风背着秦晴到了秦昊车前时，第一眼看见的就是秦昊那张绝对跟“友善”两个字没有半毛钱关系的脸。
　　没等这两人目光撞出火星子，趴在闻煜风背上的秦晴就先开了口。
　　“二哥，我今天运动会跑步把左脚崴了，是他送我出来的。”
　　听懂了自家堂妹的潜台词，秦昊收回目光，转盯在女孩儿的脚上，皱起眉来：“是不是应该去医院拍个片？”
　　秦晴皱眉：“不用啦，没那么——”
　　“保险起见，”闻煜风截住了女孩儿的话音，把人慢慢地放下地，“需要。”
　　一旁秦昊拉开了车门，刚准备转回身把秦晴接进去，就见着男生手都没离开，直接把被放下来的女孩儿抱进了车里。
　　秦昊：“……”
　　他强迫自己移开了眼，坐进了驾驶座。
　　“我带你去医院吧。”
　　“二哥，不要。”秦晴想都没想就拒绝了，“我真的没事，我不要去。”
　　闻煜风之前将秦晴抱进车里后，就退了出来。
　　此时听了两人对话，他扶着车门俯下身，黑眸一瞬不瞬地望着女孩儿。
　　“去医院检查一下。”
　　“可——”
　　秦晴张口想说些什么。
　　黑黢黢的眸子不赞同地睨着她。
　　“……听话。”
　　秦晴抿起了小嘴，过了两秒才慢吞吞地点了下头。
　　秦昊：“…………”
　　驾驶座的方向盘，已经快被某个受刺激过度的妹控攥下来了。
　　作者有话要说：　　所以说，人和人之间的差距，有时候比物种之间都大:)
　　

☆、第53章 第五十三章

　　这个周末, 秦晴的父母一起火急火燎地从省外赶了回来。
　　还没等完全踏进秦奶奶家的家门, 黎静荷就脸色铁青地望向来开门的秦奶奶：“妈, 小晴在哪儿，你让她赶紧出来客厅——我和她爸爸时间都紧得很，晚上还要赶回去, 不能在家里耽搁太久。”
　　秦奶奶被这阵仗搞得发懵, 愣了一会儿才关上门追进去——
　　“这是怎么的了？”
　　换了鞋之后正要往侧卧走的黎静荷脚步一顿，转回身来：“小晴没跟您说吗？”
　　“说什么啊？”秦奶奶表情一紧，“甜甜昨天扭了脚腕，我还以为你们是因为这个回来的。”
　　“她扭脚了？”
　　黎静荷和秦经国对视了眼, “厉害吗？”
　　秦奶奶皱着眉：“都肿成小馒头了，还好昨天去医院拍了片子，医生说没伤到骨头——不过还是滑了筋，以后崴脚可能就是常事了！”
　　“……”
　　黎静荷铁青的脸色稍稍缓和, 但她抬起手腕看了眼手表，就重皱了眉：“那我们去她屋里谈吧。”
　　“这到底是什么事情啊？改天说不行？甜甜还在屋子里休息呢！”
　　“妈, 我们尽量不耽误她休息。”
　　黎静荷说着, 给旁边的秦经国使了个眼色。
　　进来之后就一直没说话的秦经国叹了口气，伸手拉了秦奶奶一下。两人一起往旁边去了。
　　“妈，是这样, 小晴昨天给我们打电话了，说…………”
　　而这厢，黎静荷将手里的包挂到了一旁，就径直走向了秦晴的房间。
　　到了门前, 黎静荷刚准备抬手敲门，房门就被从里面打开了。
　　露出脸的正是秦晴。
　　她站在门内看着黎静荷，仰起脸喊了声：“妈妈。”
　　“……”
　　黎静荷心里莫名有些杂乱起来。
　　从上次离开到今天，她和秦晴已经有两个月没见面了。
　　如今两个月来第一次见面，让她张嘴便是训责倒也有些做不出来。
　　只是……
　　一想起昨天秦晴在电话里说的事情，黎静荷就觉得自己有点冷静不下来。
　　她深吸了口气，妆容精致的脸上没什么表情，眼睛却是严肃地望着秦晴。
　　“小晴，你昨天在电话里说的你要选择文科，是认真的吗？”
　　秦晴沉默了会儿，慢慢地点下头。
　　“是，妈妈，我考虑过了，我想选文科。”
　　黎静荷眉头几乎拧起个疙瘩来，上涌的火气让她有些压抑不住，她原地绕了两步最后才努力压着怒意指了指沙发。
　　“你过来，我们认真谈谈。”
　　“……”
　　秦晴垂在身侧的手轻轻地攥了起来。
　　身形僵了片刻之后，她还是依言往那儿走去，不敢着力的左脚有些跛。
　　率先走向沙发的黎静荷并未注意到，她有些气极地坐下来之后，就冷着脸看向坐到自己斜侧沙发的女孩儿。
　　“你的数学、物理、化学成绩都极为优秀，在理科方面可以说是如鱼得水——而文科科目，尤其历史，只能算是前列——你为什么要选文科！？”
　　黎静荷深吸了口气，似乎是在努力平息自己心里的怒焰：“——小晴，你年纪还小，许多事情并不明白。最简单来说，文理分科就是你从上学之后遇到的第一个大分叉口，只有在这一步做了正确的选择，你以后才能一帆风顺！”
　　秦晴放在膝盖上的手轻轻地攥着，这样攥了很久之后，她像是绷不住某根弦，蓦地松了力气。
　　“……因为我喜欢。”
　　黎静荷皱眉：“——什么？”
　　秦晴抬起头，望着黎静荷，近乎一字一句地重复：“我要选文科，因为我喜欢。”
　　“……”
　　黎静荷有些不可置信地看着秦晴，这一刻面前的女儿让她突然觉着陌生。
　　以致过了好几秒，她才找回自己的声音：
　　“秦晴，我一直觉着你是个听话的乖孩子。你比同龄人都优秀、懂事，从来不让我和你爸爸操太多心——我没想到，原来是妈妈以为错了？”
　　“……我喜欢文科，”秦晴声音微涩，“是犯了什么不能饶恕的错吗？”
　　“你没犯错！”
　　黎静荷的声量因为生气而提高了，连旁边走出来的秦奶奶和秦经国都被吓了一跳。
　　黎静荷却顾不上看他们，只瞪视着秦晴，“可你还是个孩子！你现在的想法都很稚嫩，只在乎喜欢不喜欢——可是有很多跟喜欢与否没关系的事情你不明白、你也还看不到！所以爸爸妈妈才会为你做决定，等到以后你再回来看这些事情，你就会知道到底谁是为了你好、做什么样的选择才是正确的！”
　　“哎呀这是干什么啊！你这么大动静再吓着孩子！”
　　秦奶奶在旁边看不下去，连忙就要拦过来。
　　秦晴却在此时蓦地开了口。
　　她抬起头来看着黎静荷，紧紧地咬着牙，不退不避：
　　“妈妈，什么是正确的呢？”
　　“……什么，又算是为我好呢？”
　　她紧紧地盯着黎静荷，漂亮的杏眼里仿佛下一秒就要涌上泪来，但还是被她硬生生压下去了。
　　“是你们觉得正确、周围人觉得正确，就该是我的正确吗？…………或者，是你们觉得为我好——无论我自己是怎么感觉的——对我来说就算好了——是、吗？”
　　黎静荷的呼吸颤了下，“小晴——你这是怎么跟妈妈说话呢！”
　　“……”秦晴用力地扣住掌心，希望能让那深刻而麻木的疼痛感，将她此时压抑了许多年才翻涌上来的满腔委屈都震回去。
　　她红着眼睛看着黎静荷，“妈妈说我比同龄人都懂事、听话……可妈妈有没有考虑过这是为什么？”
　　“……”
　　女孩儿的话音终于还是带上哭腔——
　　“我懂事、听话……是因为爸爸妈妈总是不在身旁——从我小时候就是这样！要很久很久、很久很久才能见上一面——所以我就只是想你们多夸夸我、多看看我！我以为我再听话一点你们就会多陪在我身边、像其他孩子的父母一样！”
　　女孩儿尾音近乎喑哑的哭腔，让三个人都惊住了。
　　他们从来不知道，自己那个乖顺安静的小晴，心底里藏了那么多的歇斯底里。
　　秦晴颤着哭腔看着他们：“可是我懂事、听话——就应该被你们拿来让我服从吗？练琴、绘画、转校、跳级……不管我喜欢什么、不管我是否愿意——只要是为我好，你们就可以让替我决定所有事情了吗？”
　　“我受够了……我受够做个听话懂事的好孩子了啊！”
　　秦晴再也压抑不住心底一朝喷涌而出的情绪，她扶着沙发拼力地站起来，紧紧地握住拳看着黎静荷，眼泪顺着她的脸颊蜿蜒而下——
　　“即便我做错了选择——我自己承担就是了！可如果你们替我选择的、让我将来某一天无力再走下去了——你们能替我活完接下去的人生吗！”
　　“你们一直说为我好为我好——是为了你们自我宽慰的心安理得的好、还是真地替我考虑过我在想什么、我喜欢什么、什么令我高兴又是什么令我难过呢？”
　　“…………”
　　将压抑在心里的所有话一口气说了出来，秦晴却被近乎窒息的情绪所淹没。
　　她脸色煞白地站在原地，身形颤栗了许久。在父母仍旧震惊而复杂的目光里，秦晴咬着唇瓣转身回屋，余下的话音抛在身后——
　　“你们的为我好让我很不好……对不起妈妈，这次我不会再听您的了……”
　　女孩儿回屋之后，客厅里仍旧是一片死寂。
　　僵坐在沙发上的黎静荷也红了眼眶，她嘴唇颤了好一会儿，才抖着声开口：
　　“……这孩子、这孩子怎么长成这个脾气了！”
　　秦经国叹了口气，就要坐下去安抚一下自己的妻子。
　　正在这时，秦晴卧室的房门蓦地打开，女孩儿裹着长外套、跛着左脚，没有任何情绪的脸蛋上挂着未干的泪痕。
　　她头也不回地往外走。
　　秦奶奶急了：“甜甜啊！你这是要去哪儿啊？”
　　“对不起，奶奶，我想出去散散心，很快就回来……”
　　女孩儿的声音绷得僵硬。
　　到了门口她推门出去，临关门时却停住了。
　　女孩儿站在那儿头也没回。
　　“妈妈，我本来就是这个样子的。……只是你从来没有认真看过我了解过我罢了。”
　　这一次，没有再等黎静荷回答，秦晴关门走了出去。
　　她憋着呼吸涨得脸蛋通红，忍着左脚钻心的疼，自虐似的一直咬着牙往外走去。
　　转进T形走廊，又推开楼梯间的门。
　　沉重的金属门砰地一声关合了。
　　这一声之后，像是某个闸门再也压不住泛滥成洪的情绪，女孩儿左脚一阵剧痛，便直接跪到了冰凉的地瓷上。
　　也是直到此刻，秦晴才发现自己连拖鞋都忘了换，楼梯间的地瓷把凉森森的寒意顺着脚尖一直传到全身。
　　她终于再也压抑不住，抱住膝盖将自己努力地缩起来、再缩起来。
　　但这个姿势依然赶不走从内而外的寒意。
　　女孩儿抱着膝盖呜咽地哭了起来。
　　汹涌的委屈情绪叫她快喘不上气。
　　不知什么时候，楼梯间沉重的门被推开了。
　　不等秦晴抬头，一个温暖的怀抱就蓦地将她整个包裹起来——
　　“三分钟是极限了。”
　　头顶的男声低沉微哑，带着无奈和怜惜、心疼的复杂语气。
　　——
　　“你再哭下去，我就真要疯了。”
　
☆、第54章 第五十四章

　　被陌生而熟悉的温暖气息突然包裹住的时候, 秦晴怔了一下才挂着满脸的泪涟仰起脸来。
　　被泪水模糊的视线里, 近在咫尺的轮廓依然清俊凌厉。
　　唯独那双如星辰似的眸子里, 藏着能让人深溺的情绪。
　　看清了面前的人之后，秦晴觉着原本已经有些干涸的泪水好像又一次想要涌出，心底的委屈也在见了这人的刹那, 像是酵到了极限, 咕噜噜地冒着泡往发涩的心口涌动。
　　“闻煜风……”
　　女孩儿低下头，委屈地缩紧了身子，向着男生的怀里贴靠得更不留缝隙了。
　　听那带着哭腔的喑哑嗓音，闻煜风心里像是被什么铁棍恶狠狠地翻搅了几遍, 疼得让他紧紧地拧起眉来。
　　要是是别人叫他的小姑娘这样难过，他怎么也会叫对方付出代价。
　　可偏偏伤害了他的小姑娘的不是别人，就是她最亲近的亲人。
　　“……”
　　闻煜风将胸腔里压抑着的郁气长长地吐了出来。
　　他躬下身将女孩儿环得更紧，手臂稍稍施力, 就要把人从冰凉的地面上抱起来。
　　秦晴却是蓦地伸出手，按在了他的手臂上。
　　闻煜风的动作当即顿住, 他皱着眉慌忙垂眼——
　　“是哪儿不舒服？脚腕疼？”
　　“……没有。”
　　秦晴摇了摇头。“我想在这儿待一会儿。……我不想回去。”
　　闻煜风犹豫了下, 看着女孩儿只穿了件开襟毛衣外套的单薄身体，和凉得发红的露在外面的手脚。
　　他皱了下眉，松开手臂站起身。
　　“那你在这儿等我一会儿。”
　　秦晴点了下头。
　　等一分钟后, 闻煜风快步返回时，手里已经多了一件浅灰色的轻羽绒长外套，以及一只厚实的方形沙发垫。
　　推开门见秦晴还坐在冰凉地地瓷上，闻煜风皱着剑眉将沙发垫放到一旁, 先弯身将女孩儿打横抱了起来。
　　同时他向着楼梯走了两步，在最下面一阶前停住。
　　然后他抬腿踩在了倒数第三阶上，将抱在怀里的女孩搁到了放得平直的大腿上。
　　秦晴还懵着神，就发现自己坐到了某个和男生视线平齐的位置。
　　“自己抱好。”
　　闻煜风开口，声音带着低沉的沙哑，似乎有些情绪晦暗。
　　说完之后他作势松开了手，秦晴吓得不轻，本能地伸出手臂立即环住了男生的颈项。
　　闻煜风眼底掠过些无奈的笑意。
　　他伸手将轻羽绒外套一甩，将女孩儿整个包了起来。
　　然后他稍稍低下视线，给坐在自己腿上的女孩儿一颗一颗地按上按扣。
　　动作细致且小心地做完一切之后，闻煜风才重新抬眼。
　　黑眸一瞬不瞬地瞧着女孩儿：“不是告诉你，脚伤养好之后不能着力下地的吗？”
　　“……”
　　秦晴理亏，瘪了下嘴巴也没说出什么来。
　　只是那挂着泪的小脸看起来就更委屈了，皱巴巴的，像是只被老虎压在爪子下面蹂躏了一顿的小白兔。
　　闻煜风见女孩儿这副表情，实在是再多一个责怪的字也说不出口了。
　　他只能在心底无力地一叹，伸手把女孩儿压下去的下颌勾上来，逼着她眼睛和自己对视。
　　“还想在外面冷静会儿？”
　　秦晴犹豫了下，慢吞吞地点了点头。
　　闻煜风低眼往下，看向女孩儿垂在半空的小脚。
　　明明是白皙如玉的肤色，偏偏这会儿都有些冻得发红了。
　　他只得将女孩儿抱下来，把放到一旁的沙发垫铺到倒数第三阶台阶上，然后把女孩儿搁了上去。
　　“手插进口袋。”
　　他说着，蹲下身去，抱起了女孩儿的小腿，然后拉开了黑色的羽绒外套，将女孩儿白净光/裸的脚抱进怀里。
　　随后他合拢外套的衣襟。
　　再抬眼时，闻煜风正撞进女孩儿微滞的眼神里。
　　“这样脚还疼吗？”他皱着眉问。
　　“……”
　　秦晴张了张嘴巴，又立刻闭上了。
　　她怕自己一开口就带上哭腔。
　　……那样就太丢人了。
　　女孩儿于是只红着眼摇了摇头。
　　闻煜风这才松了口气，说：“今天的事情，不许有下次。”
　　秦晴不解地看着他。
　　“用伤害自己身体的方式来表达反抗——我只能容忍你这一次，所以，不许有下次。”
　　秦晴沉默了一会儿，还是点下头。
　　“下一次不想回家的时候，就来找我。”闻煜风说，“记住了吗？”
　　“嗯，”秦晴用力地点头，“记住了。”
　　难得见女孩儿对自己这么乖巧听话的模样，闻煜风唇角微抬。
　　他伸手在女孩儿的额发上揉了下，“现在冷静下来了，跟我回家？”
　　“……”
　　秦晴不知原因地觉着脸颊微烫，她应了一声。
　　跟着便被男生抱了起来，一起回了他的家里。
　　房门合上，闻煜风将秦晴放到了沙发上，自己则是转身去了里屋，似乎是找什么东西去了。
　　听见了动静的小白猫钻出了猫屋，探头探脑地站在沙发脚后面。
　　认出秦晴之后，它就小心翼翼地跑了过来。
　　秦晴把小猫一抱，惊讶地睁大了眼睛。
　　恰在此时，闻煜风走了出来。
　　便听见沙发上的女孩儿问：“怎么才一个多周没见，它好像圆了一圈。”
　　“正是长身体的时候。”
　　闻煜风看了一眼那只被自己喂得毛皮光亮的小白猫，又望向抱着它的女孩儿。
　　“你如果也有它这个生长速度，就好了。”
　　秦晴：“……”
　　小白猫像是感觉到自己被夸奖了，“喵喵”地叫唤了两声。
　　秦晴被小猫那可爱模样逗乐了，笑得眼睛弯弯：“闻煜风，你给它起名了吗？”
　　提到这个，闻煜风眼神一闪，黢黑的眸子里似乎藏着些不自在的情绪。
　　秦晴一心撸猫，并未觉察，又追问了句，才见站在那儿的男生单膝一屈，蹲下身。
　　——
　　“甜甜。”
　　秦晴一怔，本能地要抬头，只是还没等她说话，怀里的小白猫嗖地一下蹿下了地面，奔着闻煜风跑了过去。
　　秦晴：“…………”
　　秦晴红着脸不知道该把眼睛往什么地方落的时候，闻煜风已经绕开扑过去的小奶猫走向了她。
　　到秦晴面前停住时，闻煜风伸过手去，修长的食指上挂着一串钥匙。
　　秦晴一怔，不解地仰起脸看着闻煜风。
　　“这是我家的钥匙。”男生把钥匙不容拒绝地放到了女孩儿的手心里。
　　他蹲下身，到和女孩儿视线平齐的高度——
　　“无论什么时候，你都可以来。像今天一样，跟只被人丢到路边的小野猫似的模样，不要再让我看见了……”
　　男生黑黢黢的眸子一闪，嗓音低哑下来。
　　“不然，下一次会做什么，我可不敢保证。”
　　…………
　　十一月快进入中旬的时候，高中部高二年级的文理分科终于结束了。
　　年级里关于分科，也有那么两件不大不小的事情在整个学校里都传了个遍。
　　第一件，便是跟闻煜风有关。
　　分班考试结束，成绩一下来，闻煜风的年级排名把不少老师惊了一跳。
　　——从以前的回回倒数乃至索性白卷，到这次全年级前百分之四十的成绩，逼得教导主任孙兴都忍不住亲自去监控室查了闻煜风所在考场的监控录像。
　　确认成绩属实之后，整个高二年级组的老师都开始讨论起“浪子回头”的喜事来。
　　唯独被孙兴主任封了“最大功臣”的沈良深悉真相。
　　文科不像理科还有预科班的存在，只划分一类、二类班。成绩前百分之五十进一类，后百分之五十进二类，至于一类、二类里的具体分班，则是按班级顺序优先。
　　这也就是说，只要这人努力一把能进文科学生的前百分之五十，就必然能和六班其余进入文科一类班的学生同班了。
　　动力之大，自然是不言而喻了。
　　而第二件同样把孙兴主任都惊动了的，就是在分班考试几天之后的文理分科意愿提交。
　　从孙兴主任气势汹汹地冲进了沈良的办公室开始，便有耳目灵通的学生，将自己听到的消息传到了整个学校里——
　　高二年级数、英、理、化四科第一的小才女，文理分科意愿表上，竟然是文非理。
　　这消息把所有人都惊得不轻，尤其近水楼台的六班学生，更是纷纷迫不及待地想去找秦晴求证。
　　只可惜出师未捷身先死——没一个扛得住坐在秦晴身旁那位的眼神杀，都是还没靠近女孩儿就先含恨折戟了。
　　而刚在沈良办公室碰了一鼻子灰的孙兴赶来六班教室的时候，同样被一早就听了消息守在后门的闻煜风拦住了。
　　“孙主任，我听说您原本是语文老师——我想跟您请教个问题。”
　　被闻煜风这么笑意疏懒地一拦，孙兴本能地就有点不祥的预感。
　　但他又不能拒绝，只好点了点头：“你说。”
　　闻煜风轻笑了声：
　　“这个意愿表里的‘意愿’两个字，一般都怎么解释的？”
　　“……”
　　孙兴一噎。
　　闻煜风似笑非笑地倚着门框，声调也懒洋洋的：
　　“还有，这个‘意愿’——是问学生的意愿呢，还是问老师、家长的意愿？”
　　孙兴张口想说句什么，又被截住了。
　　“如果是问老师家长的意愿，我看学校里不如给统一填了，孙主任您想把我们分到哪个班，就分到哪个班，也省得这样一个一个来找——您觉着呢？”
　　“…………”
　　这一口一个的“您”和话里话外的意思，叫孙兴脑门都快冒汗，站在这么一个比自己小了好几轮的学生面前，孙兴竟是觉着说不清道不明地心虚胆寒。
　　只不过看出闻煜风和沈良都是一心维护了，孙兴再怎么不甘心也只能叹着气往回走。
　　——
　　文科状元和理科状元，对学校宣传的作用，也都差不多……吧……
　　而这边，闻煜风一进门，原本还有点低声议论的教室里就安静下来。
　　闻煜风浑不在意，径直回了位置。
　　只是还没等他坐下，教室外面不知道哪儿冒出来的李响就心急火燎地跑了过来。
　　“煜哥，我听说新同学选了文？你不会也选文了吧？”
　　李响嗓门素来不小，这动静一出，教室里更是安静了，全都长着耳朵听这边动静。
　　闻煜风却是反应淡漠，语气平顺，眼都未抬：
　　“不然呢？”
　　作者有话要说：　　李响：无形狗粮，最为致命
　

☆、第55章 第五十五章

　　在高中繁碌的学习生活间, 文理分科的事情很快就尘埃落定。
　　高二年级原三十四个班重组, 分为三十一个班, 包括一个理科预科班与三十个文理普通班。
　　其中文科班占十个，一类、二类各五个，排在普通班前列, 也就是一到十的位置。
　　而秦晴和闻煜风作为文科学生中成绩前百分之五十的, 又是在六班，按照原班级排序优先的原则，便挂着尾进了文科一班。
　　文科一班的班主任牛志怀是个老教师，也算是身经过各类学生。
　　不过即便是这样, 当他看见那个带着全班所有目光走进教室的男生时，粗重的眉毛仍然忍不住抖了一下。
　　……闻煜风。
　　牛志怀叹了口气。即便他之前从来没见过这个学生，也早就从同组的原六班语文老师那儿听说了这个学生的名号。
　　其他姑且不提，这样一个学生能凭借自己的成绩, 在最后一次分班考试时一鼓作气跳进了总成绩前百分之四十的位置，确实是让他感到惊讶的。
　　而在文理分科之后, 这个学生在文科目前的入班成绩中, 更是占了年级前四分之一的席位。
　　这样的成绩，就算确实算不上拔尖，但至少也可以说是优秀了。
　　——尤其是对于这个学生过往的那些“功绩”来说。
　　想到这儿, 牛志怀向着就要走过讲台的男生招了招手。
　　“闻煜风，你过来。”
　　“……”
　　抱着书箱的闻煜风脚步一顿，转回身，看向讲台上的老教师。
　　本就没什么动静的学生们倏然一寂, 个个竖起了头顶无形的天线，警惕地准备接收这位传说中的一师校霸和新班主任的第一次激烈冲突。
　　只是让多数人意外的是，被喊了名字的闻煜风稍有意外地一停顿之后，就再淡定不过地走了过去。
　　到了讲台跟上站定，闻煜风微一倾身，看清了黑板上苍劲有力的“牛志怀”三个大字之后，他站直回身，向着牛志怀点头。
　　“牛老师。”
　　这个“听话”的反应让底下学生中个别不由张大了嘴巴。
　　——
　　他们怕不是见了个假的校霸吧？
　　倒是跟着从六班一起来的原同学们反应淡定。
　　在某位新同学转进原六班的半个学期内，他们早就见证了太多的不可能奇迹。
　　所以现在这种小场面，对他们来说实在算不得什么。
　　牛志怀也心底微讶，不过他毕竟是老教师了，倒也没表现出什么来。
　　“我听说过你这次的成绩进步，幅度之大让年级里多数老师都吃了一惊啊。”
　　牛志怀说着，不着痕迹地观察了下男生的反应。
　　只是无论从面部细微表情上，还是从那波澜不惊的眼神里，牛志怀都看不出半点与得意相关的情绪。
　　牛志怀在心底暗自点头，面上不露痕迹。
　　“不过，我也听说过你以前的表现。——现在你已经进到我的班级里，不出意外的话，之后将近两年的时间里，你也会一直在我的班级。”
　　牛志怀稍做停顿，便要说出自己的目的。
　　只是还没等他开口，站在讲台下的男生薄唇一掀，露出个疏懒笑意。
　　“牛老师，接下来不到两年的时间里，我会尽我所能地不触犯学校的规章条例，请您放心。”
　　“……”
　　尽管这个“尽我所能”让牛志怀并不是完全的满意，但对于男生此时还算配合的态度，他便点了点头。
　　“好。只要你的尽所能不是敷衍，那我就把你看做我的学生，敦促教导都不会少。”
　　“谢谢老师。”
　　闻煜风应下，确定牛志怀没有其他要说的之后，便抱着书箱转身。
　　他的目光在教室里逡巡一圈，与他对视的多是连忙避开，倒也有几个大着胆子带着点跃跃欲试的眼神。
　　只不过对于这些不同的情绪和背后的意图，闻煜风视若无睹，只在锁定了一张两个位置都空着的课桌之后，便抬腿走了过去。
　　书箱放下，不轻不重地一声闷响。
　　这个位置前后左右的学生却都身形微震。
　　闻煜风如同毫无所察，开了书箱，从里面分出两对书立。
　　须臾之后，两套整齐的书本就被分置在两张空位对应的桌上。
　　偷偷打量着这里的学生皆是目带疑惑。
　　其中更有好奇的，拉着自己身边的原六班学生问道：“你们煜哥那另一套书，是给谁带的？”
　　被问的这人一抬头，刚要说话，就顿住了。
　　他下巴往教室门口一抬：
　　“这不来了。”
　　问话的这人连忙抬眼，便见着教室前门走进个身量娇小的女孩儿来。
　　此时，牛志怀也注意到了女孩儿的出现。
　　或者说，他一早便是在等着这个女孩儿呢。
　　——
　　刨除了物理化学这样的极端优势学科，却依然是以当仁不让的成绩高居文科第一。
　　这样一个学生，大概只要是个老师就会忍不住产生好才之心吧。
　　只是这一看，牛志怀就觉出点什么不对劲来。
　　他上上下下地把女孩儿打量了一遍，就微皱了眉：
　　“秦晴，你的书呢？”
　　——
　　让牛志怀觉着不对劲的，正是女孩儿于分班之际，也过于轻装简行的打扮。
　　被叫住的女孩儿转回身。
　　“牛老师，”她也看了一眼黑板才与牛志怀对视，“刚刚原班里的沈老师找我过去，我就让同学帮我——”
　　话音没落，有个带着懒洋洋的笑意的声音在教室里响起——
　　“在我这儿。”
　　“……”
　　全班注意力都被吸引过去，秦晴向着牛志怀一躬身，就有些脸颊微烫地走向声音传来的方向。
　　她走过去时，男生也已经站起身，看向讲台：
　　“牛老师，我之前成绩进步的功劳就在秦晴同学这儿；如果可以的话，我希望以后能继续和她同桌。”
　　“……”
　　牛志怀沉默地看了两人片刻。
　　之后，他慢慢地点了下头。
　　“可以。”
　　得了满意的答案，男生眉眼带笑地看向走到桌旁的女孩儿。
　　而震惊的一班学生里，原六班同学却都是面无表情。
　　——
　　不知道他们上辈子是造了什么罪业，这高中生活的整整两年都要在被天天秀的地狱里度过。
　　…………
　　文理分班之后，高二年级的学习进度便被各科老师争先恐后地提速起来。
　　不少学生难以适应节奏，而这也使得文理分科之后，学生们的成绩第一次有了新一轮的升降大趋势变化。
　　值得一提的是，文科年级大榜的第一，仍旧是雷打不动地被秦晴占据。而适应新的学习方向和节奏之后，秦晴与后面名次的分差也逐渐拉大。
　　尤其是那几乎每次都达到满分的数学成绩，更是让想要追逐她成绩的学生们欲哭无泪。
　　——
　　这样一个连理科名列前茅的学生都会跑来问数学题的奇葩，到底为什么要来他们文科班虐人啊？
　　如果说秦晴的成绩还在老师们的意料之中的话，那另一个人的进步之快，就真是让学校里不少老师学生都大跌眼镜了。
　　这天上午，是高二上学期期末考试结束的第四天。各科试卷都已经批改结束，各班学生的成绩表也已经下发到各位班主任的手里。
　　而语文组办公室里，牛志怀正对着印着各科成绩的成绩表，神情复杂。
　　“牛老师，你们班这次平均分又是年级第一啊！”
　　旁边的老师看着电脑上的电子统计表感慨，转过头来看见牛志怀的神色，他不由一愣，“牛老师您看什么呢？”
　　牛志怀抖了抖手里的成绩表：
　　“你知道闻煜风这次，在年级排名第几吗？”
　　一听这话，那老师愣了一下，然后忍不住哈哈地笑了起来——
　　“这我可不敢猜啊，你们班那位同学的成绩就跟做过山车似的——这次班级前十，下次就能一下掉到平均线下，猜不着猜不着。”
　　一提这个，牛志怀表情拧巴了下。
　　“那小子的信息整合和逻辑能力都很强，记忆力更是没得说，要不是他常常把文综答案长的题都撂了，哪一次成绩也不该掉出班里前十。”
　　牛志怀话音一顿，过了两秒，他看着成绩表又笑了声：
　　“不过没事儿，我已经找着治他的法子了。”
　　被牛志怀这么一说，那老师好奇地凑了过来，一看见闻煜风名字在成绩表上的位置他就惊了一下——
　　“嗬——！好家伙，班里都第四了？？”
　　带着点不信邪，那老师顺着后面分科的成绩看下去，这一眼之后却是更惊得不轻：
　　“就他这英语成绩，总分还能班里第四？？”
　　“……”牛志怀笑。“他这次的文综成绩，可是年级第一；数学也是文科年级第三。”
　　旁边的老师被惊得好半晌都没说出话来，过了一会儿他才忍不住问——
　　“你到底找着什么法子了？能让他这么拼？”
　　这一次，牛志怀笑得眼睛都眯了起来，却再没肯说第二个字。
　　与此同时，文科一班的教室里。
　　秦晴惊讶地眨了眨杏眼：
　　“文综第一？……期末考之前，牛老师叫你出去那次，到底跟你说什么了？”
　　闻煜风瞥了一眼语文书，眼神不善。
　　过了两秒，男生才面无表情地开了口：
　　“他说如果这次期末考，我进不了年级前五十，那他就把你调到离我最远的一张桌。”
　　秦晴：“……”

☆、第56章 第五十六章

　　期末考试成绩一下来, 大半个一师中学里哀鸿遍野, 民不聊生, 连即将到来的寒假都没法拯救学生们的心情。
　　寒假前还有一劫——家长会。通知了时间之后，牛志怀便宣布本学期的最后一天正式结束。
　　“我出去一下，你等我回来。”
　　闻煜风对秦晴嘱咐了句, 等女孩儿点头, 便起身追出了教室。
　　秦晴的目光跟到了教室门口，等见不着人才收了回来。
　　……应该是为家长会请假吧。
　　秦晴这样想着，不自觉地叹了口气。
　　“秦晴同学。”
　　就在女孩儿走神的工夫里，一个声音突然响起, 打断了她的思绪。
　　秦晴抬起头。
　　站在她课桌前的，是本班的一个学生，同时也是文理分科前原六班的同学。
　　那人与秦晴对视之后，还不放心地瞥了一眼教室门口, 确定闻煜风的身影没有要出现的迹象，他才稍安心地转回来。
　　“是这样, 我们原六班的同学们商量了一下, 想趁着这两天时间，由班里学生统一出钱，请班主任和原来的几个任课老师一起吃顿饭, 也是当面感谢一下师恩。班长让我负责统计文科一班这边原本的六班学生的意愿，不知道你……？”
　　秦晴听了之后，第一反应便是想起了当时她主动去找沈良谈分科意愿时，沈老师给自己的鼓励和教导。
　　想到这儿她立即点头：“我没问题。”
　　“哦, 好的。”
　　那学生连忙点头，让秦晴给了自己联络方式。
　　拿到秦晴的手机号码之后，他转身欲走，表情动作却又有点纠结犹疑。
　　这样尴尬了几秒之后，他还是忍不住转回身来：
　　“那……那煜哥他的意愿……”
　　到这儿，秦晴终于明白这人的不自在是从哪儿来的了。
　　她忍不住弯下了眼角：“他没有那么凶，你们不用怕他的。”
　　“……”这学生沉默了两秒，显然是对这个问题保留意见。
　　秦晴无奈：“那我帮你问他一下？”
　　“好的好的！谢谢你了秦晴同学！”
　　那人就像生怕秦晴反悔似的，连忙应了声，“到时候班长会联系你，你直接跟他说就行！”
　　说完，这学生就忙不慌地跑开了。
　　留在原地的秦晴叹了口气。
　　——
　　刻板印象什么的，永远是最难改变的啊。
　　没多长时间，闻煜风就回来了。他主动把秦晴还没来得及搬回家里的仅剩的书本拿了起来，便和女孩儿一起出了教室。
　　学校的主干路上，秦晴把自己之前听到的聚餐的事情和闻煜风简单说了下。
　　闻煜风反应平淡：“不去。”
　　秦晴一怔，脚步都顿了下：“为什么啊？”
　　闻煜风一扯唇角，“你以为他们想看见我吗？”
　　说这话时，这人虽然脸上在笑，但眼底却瞧不着什么笑色，只冰凉的一片黑色。
　　是种甚至都没刻意遮掩的疏离淡漠。
　　秦晴忍不住问：“你不肯去，是因为他们不想看见你，还是因为你不想看见他们？”
　　“……”
　　闻煜风一默。
　　过了两秒他抬了眼，黑黢黢的瞳孔里带着斑驳的光色，“我的甜甜……变聪明了。”
　　在这话语间，男生脸上的笑容变得张扬且恣肆。
　　秦晴转开脸，咕哝了句。
　　“谁是你的……”
　　话虽这样说，她的耳廓却忍不住泛上嫣红色。
　　闻煜风眼底笑色于是愈发地深了几分。
　　只不过快到校门的时候，他却突然想起个问题来：
　　“你要去？”
　　秦晴点头，“嗯。沈老师是个很好很好的老师，我想去一趟。”
　　“……”
　　闻煜风沉默了会儿，叹了口气。
　　秦晴瞧着男生好看的侧脸，眨了下眼，一点俏皮的笑意勾起来。
　　“那你去吗？”
　　闻煜风：“你说呢？”
　　秦晴闻言，笑得眼角都软软地弯下来。她伸手从男生那儿拿回了自己的背包，跑了出去——
　　“那我到时候通知你时间地点啦！”
　　闻煜风看着女孩儿漂亮纤细的背影，和那得逞之后俏皮可爱的小模样，忍不住轻眯了下眼。
　　过了须臾他才点了下头。
　　“明天早起晨跑，上午体能训练——别忘了。”
　　“……”
　　秦晴刚刚还笑着的小脸，立时苦巴巴地皱了起来。
　　闻煜风停下脚步，站在学校门口，目送着女孩儿上了她堂哥的车。
　　直到轿车尾影儿消失在视线尽头，男生才垂了眼，插着裤袋迈开长腿。
　　四散回家的学生流里，诸多目光或隐晦或直接地追在他的身上。
　　而与之前和女孩儿言笑甚欢的模样不同，此时众人眼里的男生神色清冷，眼角眉梢都带着生人勿近的漠然疏懒。
　　…………
　　寒假正式开始的第三天，中午十一点。
　　闻煜风出了自己家的家门，径直到了对面，按响了门铃。
　　半分钟后，门打开了，站在里面的是秦奶奶。
　　看见闻煜风之后，秦奶奶丝毫没有意外的模样，反而笑得和蔼：“小煜来了啊？你们要去看老师是吧？甜甜在里面换衣服呢，我帮你催一催啊。”
　　闻煜风：“奶奶不用催，我不着急，在门口等一会儿就行。”
　　秦奶奶答应着，还是走进去到秦晴的卧室门外喊了声：
　　“甜甜啊，小煜到门口了，你可别让人等太久！”
　　“好，知道啦……”
　　女孩儿模糊的声音从紧闭的卧房房门内传了出来。
　　没多久，房门被从里面拉开，穿了一身白色高领打底衫和同色打底裤的女孩儿走了出来。腰肢盈盈可握，双腿也修长纤瘦。
　　秦晴一边走向门口一边穿上了手里烟粉色的长外套，不经意地往门口一瞥的时候，脚下当即顿住。
　　——
　　此时站在门口的男生，穿了一件藏蓝色的修身长外套，内搭黑色高领毛衣和黑色长裤，脚踩黑色板鞋。
　　说巧不巧的，他们两人的外套和内搭都是极简款式，没什么装饰或者纹路，放在一起的效果……
　　大概跟情侣装在模特身上的效果差不多了。
　　“……”
　　秦晴绷着小脸慢吞吞地把外套套上，在门口沉默地站了三秒，还是把早就拎出来的那双白色小马靴穿上了。
　　而此后，一直到出家门进了电梯，她都是低着头一个字不肯再说的。
　　进入电梯后，秦晴伸手要按向一楼，却被站在身后的男生喊住了。
　　“直接去地下停车场吧。”
　　“……哎？”
　　秦晴不解地转回身看向男生。
　　闻煜风却恰在此时附过身来，迫得秦晴本能往电梯角落一退。
　　到秦晴后背贴上梯厢的刹那，男生的动作也顿住。
　　秦晴懵然地仰起脸来看上去。
　　她的头顶一声低笑，同时压过身来的闻煜风伸了左手，在她身旁的负一楼的电梯按钮上按了一下。
　　等收手之后，闻煜风没急着退开，而是就着那个姿势垂了眼，似笑非笑地瞧着被自己困在电梯梯厢角落的女孩儿——
　　“你躲什么？”
　　“……”
　　秦晴的眼神有点儿慌。“我……我们去地下停车场做什么？”
　　闻煜风抬眼瞥了一眼梯厢里的数字，已经快到目标楼层了。
　　他有些遗憾地用舌尖顶了顶上颚，眼神深沉地瞧着女孩儿，然后退开一步。
　　“我开车载你过去。”
　　这边秦晴刚因为压迫力的离开而得以喘息，一口气还没等完全进入肺部就噎住了。
　　过了两秒，她圆睁着杏眼呆呆地望向闻煜风：“你可以开车么？”
　　闻煜风从大衣侧袋里拎出车钥匙，晃了晃。
　　秦晴仍是懵着：“你怎么会有驾照呢？”
　　“……”闻煜风稍顿，眉一抬，笑意意味深长，“我已经成年了——我以为你知道的。”
　　秦晴神情纠结起来。
　　这么说来，那次格斗场，她就已经听见别人说他是18岁了，可是跟这人同班时间一长，她早就把这一点忘到脑后去了……
　　一直到跟着闻煜风上了一辆深蓝色SUV，被那人环过来系上了安全带，秦晴才蓦地回了神。
　　她的表情有点犹豫，语气也带着迟疑地转向驾驶座上的人：
　　“那你是因为什么事情……留过级吗？”
　　看见女孩儿那副生怕踩了他雷区的模样，闻煜风忍不住低笑了声。
　　“没有。”
　　他自己也系上安全带，发动起车来。
　　“我来清城之前，跟我小叔在国外……待了两年。之后来这边，直接转进了一师。”
　　秦晴瞳孔微滞。
　　小叔……就是那个，能徒手攀下12层楼的男人吗？
　　而这个轻描淡写的“待”，显然不是简单的游玩或者求学经历啊……
　　秦晴的思绪一转，像是想到了什么。
　　“所以你格斗很厉害，是因为那两年吗？”
　　“算是。”
　　闻煜风一打方向盘，驶出了停车场。“那两年是基础。”
　　说这话时，闻煜风语气淡然，唯独黑眸里情绪微闪。
　　确实是基础。
　　只不过不是格斗基础……而是丛林法则式的生存基础。
　　“……”
　　秦晴没有再问下去。
　　尽管闻煜风没说什么，但她就是有一种感觉——
　　在那与正常家庭中孩子的成长轨迹完全不同的两年里，一定有很多对于闻煜风来说极为沉重和难以宣之于口的东西。
　

☆、第57章 第五十七章

　　班里定下的聚餐地点, 是清城一家小有名气的私家饭馆, 向来以难订座闻名。
　　这一次能让六班占上四五张桌, 显然是班里有同学的父母出了力。
　　饭馆有专门的泊车小弟。原本六班的班长齐淼怕同学们来了之后找不着地方，也就站在那泊车小弟的身旁。
　　看见闻煜风从驾驶座上下来的时候，齐淼背脊本能地绷直了, 表情也带上点莫名的肃穆。
　　“煜哥好。”
　　旁边刚准备上来接车钥匙的泊车小弟傻了一下, 看看齐淼，又看看闻煜风。眼神里带着显而易见的惶恐。
　　彼时驾驶座一侧的车门还未关合，副驾驶上的秦晴看见了全程，嘴角都压不住笑。
　　秦晴都有察觉, 闻煜风自然也感受到了那泊车小弟异样的眼神。
　　他无奈地瞥了齐淼一眼。
　　齐淼这会儿反应过来自己刚才的态度和称呼会带来什么样的误解，不由脸色涨红，跟旁边的泊车小弟摆了摆手：
　　“我们是同学、同学。”
　　“……”
　　泊车小弟看了看眼前停着的这辆价值不菲的SUV，没说话。不过从表情看, 他显然丝毫没相信齐淼这话，反而对着闻煜风的神色更恭谨了。
　　闻煜风瞥了齐淼之后, 便没再照管两人的情绪。此时他已经走到了副驾驶座一侧的车门, 伸手拉开，冲里面的秦晴掀唇一笑，伸手做了个请的动作。
　　此情此景下原本该是玩笑意思的绅士礼, 在车外的男生做来却是从容得体。尽管这人只是穿了身休闲服，但神情动作都挑不出半点瑕疵来。
　　秦晴不由得一怔。
　　大概是在这一刻她才突然感觉到，不同于以往她所以为的那个总也笑意疏懒的闻煜风——这人确实是已经成年、甚至性格气度都有些超龄的存在了。
　　而看着车里那个呆望着自己没回神的女孩儿，站在车外的闻煜风低笑了声, 嗓音微哑，眼底笑色熠熠：
　　“或者，我抱你下车？”
　　秦晴：“……”
　　——
　　她熟悉的那个散漫恣肆的闻煜风，转眼之间就又回来了。
　　秦晴竭力绷住脸，装作没听见闻煜风之前的话，兀自跳下了车，头也不回地往饭馆里走。
　　身后闻煜风迈开长腿，心情愉悦地跟了上去。
　　齐淼看着两人从一前一后到并肩而去的背影，呆了一下才挠挠后脑勺：
　　“……现在都这么招摇的了？”
　　班里订的是里外间贯通的包厢。横着长长一道推拉门拉开之后，走进来的人就露在了房间所有人的视线里。
　　秦晴因为之前在外面的事情有些神思不属，等踏进房间，一接上全班感慨而复杂的目光，她才突然想起被自己忽略的事情。
　　——
　　她这一套烟粉色长羽绒内搭白色高领线衫长裤，身旁那人一套藏蓝色长大衣内搭黑色高领毛衣长裤，无论颜色还是造型，在视觉上的冲击效果都足够让这摆了四五张桌的房间里鸦雀无声那么一小会儿。
　　此时，班里以前的任课老师和沈良都还没露面，学生们也就都没什么拘谨。
　　不知道哪个角落先传来一声——
　　“情侣装哎——”
　　“……”
　　这如果是在其他同学身上，听了这话之后大概全班早就忍不住起哄了。
　　只可惜此时有些学生心里那不安的小火苗还没等烧起来，插着大衣口袋站在门口的男生就把眼皮一抬。
　　清俊面庞上染着点似笑非笑的情绪，男生的视线在房间里面不紧不慢地扫了一圈。
　　无声胜有声。
　　八卦之心抵不过自身安危，大家集体熄了火。
　　闻煜风这才迈开长腿走了进去。
　　秦晴也默不作声地往里走。
　　这边两人还没进到房间一半的位置，包厢的门就又被人拉开了。
　　冒出脑袋来的是班长齐淼，脸上挂着喜气洋洋的笑——
　　“沈老师来啦！”
　　随着他的话音，沈良从旁边走了进来。
　　不同于以往在学校里面的西装革履，今天的沈良老师是穿着件大红色的羽绒服出场的。
　　学生们对此反应热情洋溢——
　　“沈老师真喜庆！”
　　“沈老师过年好！”
　　沈良应了声，跟大家打趣玩笑了几句，不经意一抬眼，就瞧见了还站着的闻煜风和秦晴两人。
　　“这不是我们的小才女和她同桌么？”
　　沈良笑着望向两人。
　　在注意到两人的着装时，他的眼神一动，只不过很快就像什么事儿也没有一样，直接将焦点落到秦晴脸上——
　　“秦晴，我听说你现在在文科还是无法撼动的年级第一啊。”
　　说着，沈良目光往女孩儿旁边的男生身上一调，“最厉害的是，听说闻煜风都被你扶上墙了？”
　　这话自然是玩笑，搁在旁人大概也就一笑置之了。
　　但秦晴没有。
　　她也笑意温软，漂亮的杏眼里却情绪认真：
　　“沈老师，那是闻煜风他自己的功劳。这次期末他的文综成绩年级第一，比我都高了不少，所以功劳跟我是没关系的。”
　　“从年级倒数到文综第一”，闻煜风这几乎能称得上奇迹的前后变化，早就在高二年级传开了。
　　所以秦晴说出来的时候，房间里的原六班学生没有太惊讶的。
　　只不过即便早就知道了，一想这前后反差，不少人还是心里感慨颇多。
　　沈良同样。
　　他抬脚走了过去，到闻煜风面前时才停住。
　　“这次期末，你文科全年级十六？”
　　闻煜风：“谢谢沈老师关心。”
　　沈良眼神一闪：“其他的……没荒废？”
　　“不会。”
　　“想法还是没变？”
　　“……”
　　闻煜风话音一顿。
　　他没急着回答，而是在其他人莫名且不解的眼神里，往身旁的女孩儿身上看去。
　　他的目光与女孩儿同样疑惑的视线相撞。
　　过了两秒，闻煜风回眸垂眼，哑笑了声。
　　“动摇过，但没关系。……我很清楚我想要一个什么样的结局。”
　　在那之前，我不会再动摇。
　　因为我现在做的一切，都是为了能和你一起走到那里。
　　“……”
　　沈良心里五味繁杂，但不可否认的，一种可以称为宽慰的情绪占据了主体。
　　——到底还是他太低估了这个年轻人的心志。
　　之后其他老师也陆续来了，纷纷落座。各桌一位，也都是欢闹暄腾的模样。
　　这会儿是高二中间，那所谓“高考”的阴翳还没有笼罩下来，多数学生心里想着的，依旧是这个年纪那些无足轻重却也让人割舍不了的和青春有关的喜怒哀乐。
　　于是一顿饭吃了没多久，闲话倒是说了不少。几位任课老师纷纷开始托词家里有事，一个接一个地离开了。
　　结果还是剩了一帮没成年的学生干巴巴地撂在包厢里。
　　好不容易从期末考试和一个学期的高压学习下解脱出来，就这么回去，他们显然心有不甘。
　　最后还是班里最活跃的提议——
　　“这才几点，急什么回家——来来来，‘逢七过’啊，输了的接受真心话大冒险的惩罚，按桌来！”
　　这个建议立即受到了大家的一致热捧。
　　——
　　分班半年了，当初互有情愫或是单箭头的，此时被饮料冲上了脑，早就按捺不住心底雀跃的小动物了。
　　一听有人递竿，自然是一个比一个急着往上爬。
　　而作为真心话大冒险的惩罚措施，就是班里每人写一张惩罚小纸条，混到一起。到时候输了的，直接抽纸条便是。
　　于是游戏开始。
　　只不过各桌没玩上几轮，就有人抗议了——
　　“这不公平啊！这个游戏简直是你们这些理科学霸对我们文科娇花的残忍碾压！知道我们数学不好是不是——谁提的建议老子要打死他！”
　　“你可要点脸吧，”和抗议这人在同一桌的“常胜将军”有点得意忘形，顺着话就怼了上去，“我看煜哥和秦晴一样是文科，不就根本没输过……”
　　越到后面动静越小，是开口那人慢慢反应过来自己把谁拎来做挡箭牌了，脸色都有点微变。
　　不少人的目光本能地往角落的某个身影望去。
　　包厢里有些安静的尴尬。
　　在众人的视线里，原本正盯着秦晴若有所思的闻煜风被“无辜”提及，此时转回了注意。
　　而同样被这游戏搞得百无聊赖的秦晴也跟着回神，在桌子下面伸手轻轻地拉了闻煜风一把。
　　闻煜风原本不想做理会，只惦记着什么时候带着他的小同学先走一步。然而此时已经被“指示”了，他只能抬起眼。
　　“都觉得不公平，就换个随机些的吧。”
　　男生薄唇勾了起来，修长的食指在桌面上扣了扣，“简单点，转勺子好了。”
　　刚刚已经被惩罚了好几轮的集体响应。
　　“……”
　　唯独秦晴苦大仇深地盯着自己这桌被摆到中间的那把勺子。
　　——
　　从上次酒吧转酒瓶之后，她大概已经对“转”这个字心理性过敏了。
　　似乎是察觉了她的想法，旁边的男生搭着她的椅背俯身过来。
　　近在咫尺的笑音低哑微沉：
　　“怕了？”
　　“……”
　　秦晴听出这人是特意的了，恼然地睖了男生一眼。
　　只不过，一分钟后，秦晴就一点都不气了。
　　看着酒桌中间正指向自己右侧位置的勺炳，女孩儿笑得杏眼都弯成了月牙——
　　“闻煜风，你该挑惩罚纸条了！”
　　“……”
　　对于自己提议之后的第二轮就不幸“中奖”，闻煜风本人原本倒是没什么情绪。
　　然而见着旁边女孩儿心花怒放的模样，他有生以来第一次觉着——原来这样无聊的游戏，确实是有存在的需求的。
　　看秦晴笑颜明媚，闻煜风起身去抽惩罚纸条，却也忍不住跟着勾起唇角来。
　　须臾之后，他抽到的惩罚纸条便被展示——
　　惩罚措施很简单，就是当众公布自己钱夹照片层里放置的照片。
　　知晓这个惩罚之后，包括秦晴在内，都觉着有些无趣。
　　——
　　这个年代了，有谁还会在钱夹里放什么照片呀。
　　只是刚这样想了不到两秒，秦晴就在闻煜风的神色间，发现了一丝晃过的不自在。
　　作者有话要说：　　考验大家记忆力的时候到了2333
　
☆、第58章 第五十八章

　　或许是闻煜风身上鲜少有这样的情绪出现, 不只是秦晴有所察觉, 同桌其他人也注意到了。
　　尽管不敢说出来, 不过大家眼底都冒出些跃跃欲试来。
　　——他们实在是好奇，那照片夹里会放了什么东西，能让素来对什么事情也漫不经心的闻校霸都露出这样的情绪。
　　在这样沉默而殷切的种种注视里, 闻煜风解了大衣扣子, 拿出了钱夹。
　　钱夹是极简的黑色小牛皮压花双折款式，打开之后便是几道对称的不透明短夹层。
　　男生修长的指尖在其中一层上停留了几秒。最后他还是垂了眼，将那夹层拨开，把里面折叠放着的东西取了出来。
　　闻煜风将取出来的东西往桌上一搁。
　　所有人都傻眼了。
　　因为这件东西和他们想象中的完全不同——倒不是不该出现在钱夹里, 而是太应该也太正常了。
　　——
　　那是一张二十元纸币。
　　叠得整整齐齐，像是随时都能拿去裱起来展览一样。
　　可就算再整齐，那也就是一张二十元纸币，不是什么有爆点的照片或者信物, 让人连探究的兴趣都没有。
　　失望写在每一个人的眼底。不乏有同桌的人怀疑地瞥一眼那只小牛皮钱夹的其他几层，就好像那看不见的几层的里面, 才真正藏着什么秘密一样。
　　然而此时拿着钱夹的毕竟是闻煜风, 就算再怀疑，也没人敢提出质疑。
　　“……看完了？”
　　闻煜风没什么情绪的视线在桌上一扫。
　　男生唇角仍旧噙着笑意，只是以往经验告诉大家——这并不能代表他心情很好。
　　极有可能, 恰恰相反。
　　同桌有人见势不妙，连忙打着哈哈把话题拉开了——
　　“哎，这款钱夹是Givenchy今年的新款吧？价格可高了，我之前跟在国外的堂哥要了好久, 他都没答应呢……”
　　“对对对，我也见过…………”
　　之后旁人接话，闻煜风没再搭茬。
　　他垂眼将那张二十元纸币放了回去，动作细致，连纸币的边角都没半点蹭折。
　　钱夹重新收回去之后，闻煜风抬眼，本能地看向身旁的女孩儿。
　　秦晴却恰好也若有所思地皱着细眉望着他，眼神思索，像是在回忆着什么。
　　“……”
　　闻煜风心虚地转开了眼。
　　秦晴的表情更古怪了。
　　——
　　从这人反应来看，这张二十元纸币绝对不只是一张普通的纸币那么简单。
　　它一定有什么别的代表价值。
　　而且在她那数据库一样的小脑袋里，似乎某个角落也藏着这样一条相关信息，只是一时半会儿越是拼命“检索”，反而越是想不起来了……
　　带着这样的疑惑，秦晴几乎可以说是完全不在状态地开始了接下去的游戏。
　　这样又玩了几轮，旁桌有人“不满”了——
　　“这都是谁写的惩罚纸条啊？又不是实名制，你们未免也太含蓄了吧？”
　　“就是，这样可没意思啊！加点好玩的，那才热闹嘛……”
　　这话一出，立即有人跳出来反驳：“你想尝试更没下限的，我们不拦你，你可别拉我们一起！”
　　然而这会儿房间里多数人还是抱着“怎么大怎么闹”的心态，第一个意见很快便以压倒性的优势在众人间占了上风。
　　最初提议的那个嘿嘿笑了两声，拿出手机来：
　　“我这儿刚好下了个玩真心话大冒险的APP，我们就从这里面抽，四张桌的惩罚用同一个——转勺子之前就抽吧。”
　　到了这一步，转前还是转后抽似乎已经不重要了，众人纷纷默认。
　　半分钟后，第一个惩罚新鲜出炉。
　　看清屏幕上的黑字之后，这人已经笑得嘴都合不拢了——
　　“从在场异性中选择一名，在对方腿上坐满两分钟，要求必须双脚离地哦！”
　　“噗——”
　　“卧槽玩这么大？”
　　“…………”
　　这个惩罚一念出来，房间里大半的男生都high了。
　　“不是，这要是女生抽着也就算了——这要是男生抽着，你们得压死我们啊！”
　　班里有女生忍不住抗议起来。
　　邻桌立马有人笑嘻嘻地怼回来：“狄月月你这话就是性别歧视了啊——你要是抽着，那很有可能也给我们男同胞压得不轻呢，你们说是不是啊？”
　　“姑奶奶现在就压死你信不信——”
　　话虽这么说，但最后大家一商量，还是改了——
　　女生抽着之后就原样执行，男生抽着了的话，选一名女生坐在自己腿上。
　　“当然，前提是得人家小姑娘同意，”班长齐淼笑着嘱咐，“可不行耍流氓的啊！”
　　话音未落，就先被男生们的哄笑盖住了。
　　在这快把屋顶掀了的哄笑声里，闻煜风侧身倾向自己左手旁的女孩儿。
　　他哑笑了声：
　　“如果我又中了，你同意吗？”
　　“……啊？”
　　还在回忆二十元纸币的秦晴懵然地抬了眼。
　　闻煜风之前就看出她的走神了，这会儿便不紧不慢地说了之前的规则改变。
　　听完之后，秦晴也顾不得回忆，心里只剩下紧张了。
　　为了保证趣味性，这一次是一桌一桌转的。
　　前面三桌的“幸运儿”是两个女生一个男生，被抽中后正在大家的笑声里涨红着脸站在那儿，而更多的目光转向第四桌这儿来了。
　　“……”
　　秦晴紧张得把呼吸都屏住，目光更是紧紧地盯在勺子柄上。
　　千万别是她……千万别是她……千万别——
　　秦晴身形一滞。
　　看着那支停住的勺子，秦晴切身感受了一把“墨菲定律”的爽度。
　　“哎哟，缘分啊！”
　　邻桌立马有人乐开了。
　　“……”
　　秦晴欲哭无泪。
　　便在这时，旁边的人也垂眼低笑起来。
　　——
　　“我同意。”
　　秦晴本能反驳：“我不同——”
　　“你要是不选我，选了别人……”男生慢慢撩起眼帘，薄唇微动，似笑非笑——
　　“我可能会忍不住把同意的人从消防楼梯上扔下去。”
　　“……”
　　房间里笑声立马低了一个八度，刚刚还在看秦晴的男生有一个算一个都把脸转回去。
　　他们觉得这大概是个玩笑。
　　但他们还年轻，并不想用生命试验这个玩笑的可信度。
　　秦晴：“……我很沉的。”
　　“……”闻煜风眸带薄笑地望着她，贴近过来，用只有两个人能听见的音量：“你是不记得我扛、背、抱过你几次了？”
　　秦晴面无表情地转回去了。
　　耳朵尖却最先背叛大脑指挥，忍不住红了起来。
　　一分钟后，其他三个人也征得了各自选择对象的同意。
　　“惩罚”开始。
　　大家专门清出了一片空地，四张宽大的椅子在空地上一溜儿摆开。
　　四个男生先落座。
　　“来来来，女生上座了。”
　　拿着计时器的齐淼笑哈哈地挥手示意。
　　四个女生同病相怜地对视了眼，各自站到了对应的搭档旁边。
　　计时器滴的一声，计时开始。
　　刚刚已经凑在一起商量过了的四个女孩儿，都选择了侧坐抬腿的姿势。
　　——
　　虽然这动作难免有些累，但为了满足“双脚离地”的要求，她们也只能这样了。
　　而不同于旁边三个已经坐稳当了的，秦晴委屈地看着男生——
　　“闻煜风，你腿没摆平。”
　　别人都膝盖低，坐上去也是往远离的方向滑——可这人分明膝盖是高处，只会越滑越近。
　　闻煜风失笑：“椅子矮。”
　　“明明是你腿太长了……”
　　在那边的目光催促下，秦晴小声咕哝着，红着脸颊慢吞吞地坐到了男生的腿上。
　　“咳……那什么，脚尖都得离地哈……”
　　齐淼开口，眼神乱飘，就不肯往这边落。
　　被不点名警告的秦晴无辜地收回视线。
　　——不是她不想，只是两人腿长差距太大，虽然这样就没有需要抬腿的忧虑了，可离地之前……总不能让她蹦上去啊……
　　像是感受到了秦晴的心思，她侧旁几乎贴靠的胸膛里传来声闷笑。
　　须臾之后，秦晴的腰上一紧，就被人直接抱着往上提了提。
　　“……”
　　秦晴脸上的温度，呼的一下烧了上去。
　　从闻煜风这个动作开始，围观的学生里像是被点了火儿，压抑不住的哄笑、打趣、口哨声纷纷响起。
　　“还有一分钟——”
　　齐淼强压着笑挤出话音。
　　紧跟着看热闹的人群里就蓦地响起个声音——
　　“哎哟我去，差点忘了——同志们，拍照留念啊！”
　　这一声顿时掀起了包厢内气氛的高潮，所有人立马开始原地掏手机、开闪光灯、举高……
　　在这样的喧闹里，把小脸憋得通红的秦晴终于扛不住了，老实地按在膝盖上的双手抬了起来。
　　闻煜风原本都做好秦晴跳下去时把人扶好的准备，然而他却没想到，秦晴并没有跳下去。
　　——
　　事实上女孩儿不但没跳，反而还突然扭过身来伸手环住了他的颈项，然后把红扑扑的脸蛋埋到了他的怀里。
　　受动作影响，秦晴的身体也跟着就往贴近闻煜风的方向蓦地一滑。
　　几乎是与此同时，女孩儿背对着的方向，闪光灯铺天盖地地罩了下来。
　　于是，许多个镜头在这一瞬间，记录下了他们闻校霸从未露出过的神情滞然。
　　而另外一边，一个被惩罚女生坚持不住，双脚落地飞快地跳开了。
　　齐淼忍住笑意：“没完成的要再接受惩罚，仰卧起坐来一组吧？”
　　齐淼话音未落，又一个女孩儿落地了。
　　众人齐齐望过去，看清情况之后，却是大为不解。
　　“……”
　　闻煜风从秦晴腰间收回了手，眼神深得像是贮了两潭浓墨。
　　突然毫无征兆地被抱下来，秦晴也懵然地看着他。
　　“……我犯规的，我接受惩罚。”
　　男生声音沙哑。
　　他目光深沉地看了秦晴一眼之后，就直接站起身来，看向齐淼。
　　“惩罚什么？”
　　齐淼呆了两秒，“俯、俯卧撑？”
　　闻煜风二话没说，把身上藏蓝色的大衣外套解了脱下，搭到一旁椅子上。
　　“两百个俯卧撑，计数吧。”
　　作者有话要说：　　听说俯卧撑有一种神奇的功效，你们不妨推测一下_(:3」∠)_
　

☆、第59章 第五十九章

　　秦晴还没等从之前的不解里回神, 就被男生随意出口的“两百个俯卧撑”给惊着了。
　　两百个啊……
　　站在原地的小姑娘皱起了脸。
　　刚刚似乎是她把人给吓到了, 所以才让闻煜风做出那样的反应, 结果现在还要他替自己受罚。
　　可如果分担惩罚的话，两百个俯卧撑，按照她周期性体能训练后的成效来说……应该她也最多只能分担五个。
　　这样一想, 秦晴有点无辜又有点心虚地看向闻煜风。
　　这一看, 她就跟此时房间里其他人一样被震慑了一下。
　　——
　　男生的身体从肩部到脚踝绷成了一条笔直的线，一丝不苟，起伏间丝毫费劲的痕迹都看不出来。开始计数之后的动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　每组动作都被做到极致, 而那人的眼神依旧淡定且平静；稳定的节奏从一而终，没有任何减速的迹象，仿佛这些动作对他来说就如同喝水吃饭那样简单……
　　直到大约两分钟后，齐淼目光呆滞地报出：“一百九十九……二、二百……”
　　“二百”的尾音一落, 闻煜风手肘绷紧，借势收力弹起身。
　　旁边围观的还没等看清, 就见他已经直接从与地面平齐到了站直的位置, 而他们甚至都没看见他有什么支撑的动作。
　　惊讶赞叹的目光集于一处。
　　对于这些每天基本学校家里两点一线的学生来说，能一口气做两百个俯卧撑已经教人惊叹，可闻煜风做完之后, 甚至额头上都见不到汗意——足见这人的体能有多变态了。
　　而算得上众人中最了解闻煜风的秦晴，此时也惊讶地睁着杏眼看着男生走近。
　　直到闻煜风拎起搭在一旁的外套，走到她面前然后停住时，秦晴才回过神来。
　　“你竟然能一下子做两百个, 好厉害啊……”
　　“……”
　　闻煜风原本在众人慨叹的目光中丝毫不为所动，此时听了秦晴的话，眼神却忍不住闪了下。
　　他侧开脸，有点不自在地轻咳了声。
　　秦晴并未察觉，仍自顾自道：“二哥最多一次做了二百一十三，听说用了将近十分钟，还跟我炫耀了好久呢……”
　　一听到秦昊在女孩儿那儿的代称，闻煜风也顾不上不自在了，直接转回视线——
　　“无休息状态下，我最高纪录是2700。不过这是去年，现在应该更多。”
　　“…………”
　　女孩儿这一次眼睛都睁圆了。
　　见了这受惊的小猫似的表情，闻煜风心里一痒。同时他也不禁反省起自己刚刚几乎没经思考就脱口而出的话。
　　真幼稚啊……
　　男生低垂着眼看着女孩儿，笑意里掠过一点无奈去。
　　——
　　但好像又，压抑不住。
　　聚会是大概两点的时候结束的。
　　四桌人一起走出包厢下楼去，声势堪称浩浩荡荡，引得饭店里还没离开的食客都频频注目。
　　到了饭馆门口，众人行将告别，一早得了消息的泊车小弟也已经把闻煜风的车开到了门前。
　　在场除了闻煜风，还没有哪个是已经年满18的，自然更没正经摸过方向盘。
　　但越是得不到，自然就越是渴望。尤其男生中几个，此时一见着这辆SUV，眼睛都快要冒光了似的。
　　“煜哥，这是家里给你配的车？”
　　班里终于有人压不住好奇心，问出来了。
　　而这话一出，也引了无数艳羡的目光落到闻煜风身上。
　　唯独站在男生身旁的秦晴注意到，那人一提出这个问题的时候，闻煜风的神色间某种温度就倏然降了下来。
　　沉默了两秒，闻煜风从泊车小弟那儿接来了车钥匙。
　　“不是。”
　　他上前拉开了车门，示意秦晴坐进去。
　　等女孩儿上车之后，他关上车门，才接了下半句——
　　“我自己的。”
　　“……”
　　听了这话，在场众人都有些摸不着头脑。
　　在他们此时的这个成长环境里，实在还难以想象有什么人能在成年之前就实现所谓的“经济独立”。
　　而闻煜风也不求他们能理解。
　　礼貌性地回答了问题之后，他便径直往驾驶座走去。
　　隔着车门，将外面隐约的声音收入耳中，秦晴的神色有些复杂和纠结。
　　她确实是想象不出，这人与他们所有人都截然不同的、甚至应该只是个孩子或者少年的那些时间，都是怎样自己一个人走过来的。
　　便在这时，驾驶座侧的车门打开，闻煜风坐了进来。
　　在车门关合之前，班长齐淼的声音清晰地传进来——
　　“大家方向基本相同的，就打一辆车吧，聚餐的钱还有剩，我来统一付。”
　　话音刚落，车门合上了，所有声音被屏蔽在外。
　　秦晴却是呆在了原处。
　　深蓝色的SUV开了出去，与来时不同，车厢里一片安静。
　　起初闻煜风未察，这样又行驶了一段之后，他才若有所思地望向副驾驶座。
　　坐在那儿的女孩儿还是一副纠结的模样。
　　“在想什么。”
　　闻煜风将目光落回到车前，问道。
　　“……”
　　秦晴没有立刻回答。
　　她迟疑地侧过视线，把男生看了一会儿之后，才慢吞吞地开了口。
　　开口时，女孩儿的脸颊似乎还泛着些嫣红。
　　“那张二十元的纸币……跟我有关系吗？”
　　“……”
　　闻煜风身形骤然僵了一下。
　　车厢里的时间似乎被拉长了，每一秒都变得缓慢而近乎静止。
　　在这空气叫秦晴都快觉着窒息的前一秒，驾驶座上的男生终于有了反应。
　　闻煜风低笑了声。
　　“开车的时候，你不该问我这种问题。”
　　秦晴一怔：“为什么？”
　　“司机心神不定，容易发生交通事故。”
　　“……噢。”
　　女孩儿答应得乖巧。
　　她转回身，“下次不会了。”
　　闻煜风觉得自己很奇妙地被这句“下次”给取悦了。
　　于是他上扬的唇线愈发压不住弧度。
　　“你想得没错。”
　　“……”
　　秦晴转眼看他。
　　“确实是第一次见面的时候，你给我的那份‘打车费’。”
　　得到了自己意料之中的答案，秦晴却觉着脸颊突然烫起来了。压抑不住的温度，让她有点懊恼自己不该在这样封闭的空间问出这个问题。
　　只不过她很快就想到了转移两人注意力的方法。
　　“嗯，纸币长得都一样，说不定你哪次已经一不小心换了另一张了……还是换个别的放在钱夹里吧，比如平安符什么的。”
　　“……”闻煜风没接话，转过视线来。
　　似乎看出了女孩儿的微窘，他又哑笑了声：“不会错的。”
　　秦晴：“说不定嘛……”
　　“BT78444703。”
　　闻煜风突然报出了一串字符。
　　秦晴不解：“什么？”
　　“那张纸币的数字编号。”
　　男生望着车前，唇角扯了起来，三分薄笑在眼底微熠——
　　“看了太多遍，一不小心就背下来了。”
　　秦晴默默地转了回去。
　　接下来的一路，她都没再说话。
　　只顾得通过自我催眠来给脸颊降温了。
　　…………
　　一师中学的寒假放假时间向来不早，基本上是在大年前七八天才肯放学生走。
　　秦晴这一批也没例外。
　　所以寒假开始没几天，不等学生们享受完这“万事等年后”宽余下来的轻松感，新年就眼看着要到了。
　　秦晴家这一年的新年，跟往年不太一样。
　　秦晴的父亲秦经国是独生子，以前过年的时候，秦奶奶都是被直接接到秦晴家过年的。
　　而今年因为秦经国和黎静荷都出省工作，秦晴又搬来了秦奶奶家，原本的房子就闲置下来了。
　　再加上秦经国和黎静荷两人工作繁忙，一直到大年三十当天才从省外匆匆忙忙地赶了回来，实在没时间去折腾那个冷冷清清的家里。于是在秦奶奶的要求下，四个人就定下来在秦奶奶家过这个年了。
　　刚一听到这个决定，秦晴原本还有点低落的心情立刻像是提前绽了礼花，几乎想立刻把这件事情告诉闻煜风。
　　只是再转头一看，秦经国和黎静荷都还在旁边坐着，她又怎么也没法轻举妄动了。
　　心里焦躁的小兔子被按捺了好久，秦晴才终于寻着了个机会——
　　“年货我去买吧！”秦晴插进大人们的交谈里，“刚好我想出去走走，顺便从超市里带回些干果来就行。”
　　“你自己不好拿，让你爸跟你一起去吧。”
　　黎静荷说。
　　“不用——”
　　秦晴连忙摆手，下一秒又察觉自己反应不妥，就立刻把手放了下来。
　　“反正我们就四个人，也不需要买太多，我自己拿得下。”
　　秦晴之前反应已经让黎静荷有些奇怪地看向她了。
　　在这样的注视下，秦晴努力压下了心虚，又把声量压得稍低：
　　“我其实就是想……自己买点零食。”
　　对于零食这种素来被直接划入“垃圾食品”范畴的，黎静荷本能地就要拒绝。只是开口之前，她想到了几个月前的那场争执。
　　黎静荷于是沉默下来，过了两秒她才点点头。
　　“嗯。……但是腌制、熏制或者油炸膨化食品，以及那些糖分极高的，还是要少吃。”
　　“好，我知道了。”
　　得了应允，秦晴心里欢快得要飞起来，面上却只压着露出这愉悦劲儿的一部分。
　　她借着穿外套的时机回到自己的房间里，翻出了手机给早就躺在她通讯录的一个号码发了条短信。
　　“我待会去给你拜年呀……”
　　秦晴一个字一个字地键入，到句末却顿住。
　　犹豫了几秒，她红着脸把这句话删了，重新输了一句进去——
　　“我等下过去看看小猫。……怕惊到我家里，就直接用你给我的钥匙开门了。”
　　按下发送之后，秦晴就听见客厅秦奶奶催了声：
　　“甜甜，还没换好衣服吗？”
　　“来了来了。”
　　秦晴把手机往兜里一塞，就连忙起身往外走。
　　几分钟后，蹲在T形长廊安静守了好一会儿的秦晴确定家里没什么动静，就蹑手蹑脚地走到了闻煜风的家门口。
　　同时她迅速拿钥匙开了门，然后飞快地闪身进门。
　　等门“砰”的一声合上了，秦晴才终于松了那口一直提着的气。
　　不过谨慎起见，她还是踮着脚尖趴在猫眼上看了一会儿。确定对面没什么动静之后，秦晴才落回脚来。
　　然后她就发现了一点古怪。
　　——
　　按照正常来说，就算没看见短信，闻煜风那实在有点超乎常人的五感，应该也早就察觉到了她的到来才对。
　　可直到她进来这好一会儿了，她正面着的客厅里，仍旧没有那人的身影。
　　“……”
　　秦晴突然想到了几天前看见的那个“孤寡老人在家煤气中毒，至死无人知晓”的新闻，心里倏地一坠。
　　她脸色微变，连忙快步走向主卧。
　　而也正在此时，有脚步声从主卧方向传了过来。
　　秦晴心里稍松。
　　只是还没等她的心脏回归原位，就蓦地听见一声带着点不愉的低沉嗓音——
　　“甜甜！”
　　“……”
　　秦晴受了惊，身形一滞，无辜地睁大了杏眼。
　　而与此同时，一只浑身湿哒哒的白毛猫咪，甩着一路的水滴从主卧里撒了欢地扑了出来。
　　跟在它身后，穿着浅灰色居家服的男生快步追出。
　　俊脸铁青，满身狼狈。
　　柔软的黑色碎发上都沾着泡沫。
　　秦晴在这个场景前懵了一下。
　　然后她没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　作者有话要说：　　煜哥：孤、寡、老、人？
　　——————
　　一只活泼的猫/狗，随时乐意为它的主人探究人性的忍耐底线。
　

☆、第60章 第六十章

　　等两人把仓皇逃窜的小白猫“押解”回浴缸里, 再费心费力地给它完成了洗澡的艰巨任务, 已经是十几分钟后的事情了。
　　秦晴看着那只被大浴巾包裹着擦拭的小家伙, 很是无奈地问闻煜风：
　　“你每次给它洗澡，都是这么一场折腾的吗？”
　　闻煜风将白猫身上擦得半干，便压着那瑟瑟发抖的小身子, 从旁边取来了已经准备好的吹风机。
　　然后他凉飕飕地瞥了手掌下面的白猫一眼。
　　“不是每次。”
　　秦晴松了口气。
　　要是每次都这么折腾, 那她真是负罪感深……
　　“十次里面也就□□次吧。”
　　秦晴：“…………”
　　沉默了两秒，秦晴无言地看向白猫。
　　似乎感受到两位主人的统/一/战/线，白猫缩了缩脖子，眼珠圆咕噜地转了一圈, 一副幼小、可怜又无助的无辜模样，趴了下去。
　　刚经历了一场鸡飞狗跳的“捉猫”大战，秦晴这会儿怎么也不会被它这副模样给欺骗了。
　　只是没等秦晴表明立场，就听见头顶一声微哑的闷笑——
　　“跟你真像。”
　　秦晴：“……？？”
　　收到秦晴的抗议目光, 闻煜风清了下嗓子，笑着垂了眼。
　　原本目光抗议的秦晴却是微怔了下, 眼睛不眨地仰脸瞧着男生。
　　细长的眼角微微上扬, 侧颜白皙清俊。此时那唇角的弧度和柔和的动作，都让站在眼前的人看起来像是幅画般干净且美好。
　　“真的很像。”
　　“画里”的人薄唇微动，笑意隐约：“尤其是装无辜的时候。”
　　秦晴：“……”
　　干净美好？？
　　……她刚刚一定是被什么东西迷心窍了。
　　见女孩儿无意识地微微鼓着脸颊没接话, 闻煜风也知道不好再逗她了。
　　他话题一转：“怎么今天突然过来了？”
　　一提这个，秦晴立刻开心起来了。
　　“我们今年在这边过年！”
　　然后她稍停顿，皱了细眉：“我给你发的短信，你没看见呀？”
　　“什么时候发的？”
　　“就来之前——”
　　秦晴自己主动迟疑地停住话音。
　　闻煜风笑着抬眼, 替她补了后半句：“你觉得那时候我有时间看手机？”
　　秦晴理屈，蹲下身去，到跟白猫平齐的位置——
　　“你如果再不乖乖洗澡，我就让闻煜风把你丢出去。”
　　“……”
　　小白猫睁着圆溜溜的眼睛看着秦晴，迟疑了一会儿，然后它突然往前一蹿，伸出舌头舔了秦晴脸颊一口。
　　被糊了口水的秦晴本能往后退，一下重心不稳，坐到了地板上。
　　等她反应过来，忍不住擦着脸上的猫咪口水笑了起来。
　　好看的杏眼都弯成了月牙。
　　而那边站着的闻煜风却眯起了眼。
　　他一把扣住要跑的猫，捏起它后颈的软肉，将白猫提了起来。
　　被生物本能“解除武装”的白猫眼神无辜，耷拉着四肢被提溜到半空。
　　闻煜风目光危险地看着它，然后目光下移。
　　春天快到了。
　　……听说公猫阉割能延长寿命，是个好方法啊。
　　似乎是在冥冥中感知到了某种危险，白猫的两只后爪本能地往上提了提。它看着闻煜风的眼神更加无辜了。
　　闻煜风没再理会，将已经吹得差不多干了的猫放到一旁，收拾起附近被猫折腾出来的狼藉。
　　“你今天是过来看它的？”
　　他一边收拾东西，一边拿起了旁边手机。看了一眼短信之后，他这样问道。
　　秦晴不知怎么地有点心虚。
　　女孩儿的眼神游移了下，小声：“顺便来给你拜年啊……”
　　“……”
　　闻煜风手里动作一停。
　　他侧过眼来，薄薄的唇似笑非笑地勾了起来。眸子黢黑。
　　“顺、便？”
　　“……”
　　秦晴更心虚了。
　　闻煜风没再继续迫近，沉默了两秒，似乎没什么情绪地垂了眼。
　　“不过顺便也好。来清城几年了，这还是第一次有人跟我拜年。如果你不来，我应该都不记得明天是新年第一天。”
　　秦晴眼神一滞。
　　过了两秒她慢吞吞地迈开步子，走到了闻煜风面前，然后停住。
　　“我是因为你才来的。……好不容易才找了借口，偷偷溜出来的。”
　　女孩儿开口时声音软糯无害，微微低垂着小脑袋的模样就好像是个做错了事儿的娃娃。
　　“真的……不是顺便。”
　　“……”
　　影绰的笑色在男生黢黑的眸子里掠了过去。
　　闻煜风直起身，刚抬手想把眼前沮丧的小姑娘安抚地揉一下，就被一个蓦然响起的声音打断了动作。
　　——
　　“你这样说，可真是叫我寒心啊。”
　　“——！”
　　闻煜风的眼神骤然凌厉了一瞬。
　　只不过在理智辨别了这个熟悉的声音之后，他就有点无奈地望向厨房。
　　“……小叔。”
　　一听这个称呼，原本就被突然响起的声音吓了一跳的秦晴，本能地往闻煜风的身后一躲。
　　过了两秒她才硬着头皮从男生身后探出脑袋来，小心地看向厨房。
　　正瞧见那个穿着军靴的男人从大敞的窗户外面跳了进来。
　　似乎是感觉到了秦晴的目光，那男人还未起身就蓦地扬眉抬眼，两点泛着幽蓝色泽的眸子深处，像是藏着凛冽的寒芒。
　　然后他望着这个方向，倏然掀唇一笑。
　　“……”
　　秦晴这一瞬间只觉得身上的汗毛都炸起来了。
　　——
　　这个男人给她的感觉实在危险，比第一次见面尤甚。如同捕食前凶戾嚣狂的兽，只对视一眼都让人脖子发凉，唯恐他下一秒就能上来将你撕个粉碎一样。
　　然而这感觉转瞬即逝。
　　下一刻，当蹲在那儿的男人不疾不徐地站起身，他眼底的锋芒已然尽藏。
　　尽管那笑仍叫秦晴觉得带着难以言喻的煞气。
　　“这么两只小猫，你养得住？”
　　话出时，闻景已经旁若无人地走到了沙发旁，坐了下来。
　　他眼睛往白猫的身上一瞥。
　　越是弱小的动物反而越有兽性的直觉。白猫身上的毛登时炸了起来，“喵”了一声飞快地窜进了卧房里。
　　而即便再有些畏惧这个男人，秦晴现在也已经反应过来这“两只小猫”中的另一只，指的是谁了。
　　她皱起细眉，不知道这个男人为何对她的态度好像不太友善。
　　“……”
　　闻煜风无声一叹。
　　他伸手将秦晴拢在身后，“小叔，这是我的私事。”
　　“虽然你已经成年了，但我怎么也算是你的前、监护人。”
　　闻景手肘往膝盖上一拄，两条被行军裤包裹着的修长有力的双腿看似散漫地撑在那儿。
　　他从水晶茶几上的果盘里取了只苹果，却没用旁边的水果刀。
　　——
　　秦晴发誓，自己一眨不眨地盯着那人的手，但却根本没注意到什么动作，那人的手里就蓦地多出了一把细窄的瑞士军刀。
　　像是凭空见了鬼一样。
　　“……”
　　秦晴又往后缩了一点。
　　“我听说，前段时间在乔安那儿，你醉过一次。”
　　闻景说话时声音平稳地抬眼，薄刃的军刀在苹果上快速地削了起来。
　　他却看也未看，只盯着两人。
　　“就是为了她？”
　　“……是。”
　　闻煜风没什么犹豫便承认下来。
　　“刚刚我说话前，你有半点察觉吗？”
　　闻煜风一默。
　　“看来是你这两年过得太/安定了。”
　　闻景一咧唇，笑意煞人：
　　“我亲手教出来的，可不该在女人身边做个废物。”
　　“小叔，这跟她没关系。”闻煜风眼神一厉，“我知道自己该往哪儿走。”
　　此言一出，闻景脸上笑意褪去。
　　他把手里那个在几句话间已经削得干干净净的苹果往茶几上一搁。
　　从头到尾分毫未断的苹果皮，也被他放在了另一侧。
　　“我还以为你已经忘了。”
　　做完这一切，闻景才重新抬眼。
　　他没有表情地望着闻煜风，取了张纸巾将薄刃军刀缓缓拭净。
　　闻煜风也没有避退，直直地与闻景对视。
　　空气在这个房子里像是被一点点抽离，这气压让秦晴愈发觉得近乎窒息。
　　就在这死寂一片的安静让她几乎无法忍受的时候，两人的僵持终于停歇住。
　　“别让我失望。”
　　坐在沙发上的男人蓦地起身，头也不回地走向厨房。
　　“顺便奉劝你一句——安定下来的人身边，才适合养猫。”
　　说完，男人没再看房间里的两人一眼，径直踏上了还大敞着的窗。
　　窗外夜色已然渐渐蒙了下来，扶着窗框的男人蹲姿停了一瞬。
　　他稍侧过脸，被夜色模糊的侧颜上露出一个浅淡的笑。
　　“哦，差点忘了。”
　　“……”秦晴心口微紧。
　　“礼物在茶几上——新年快乐，我的‘乖’侄子。”
　　话音落下的同时，那个身影消失在窗外。
　　“——！”
　　即便早有猜测，秦晴还是本能地低声惊呼了一句。
　　而站在旁边的闻煜风，直到此时才放下了护在女孩儿身旁的手臂。
　　他侧眸看向茶几。
　　在灯光下，被削了皮的苹果孤零零地躺在茶几上。
　　看起来倒也晶莹透亮。
　　闻煜风沉默了几秒。半晌后他垂眼，无奈地低笑了声。


☆、第61章 第六十一章

　　直到那男人离开十几秒后, 秦晴才心有余悸地收回了视线。
　　跟着她的注意力便转到了那人走之前说的那些话上。
　　女孩儿微皱了眉：“闻煜风, 你——”
　　她的话音未竟, 便先被自己口袋里响起的手机铃声打断了。
　　秦晴拿出了手机，看见上面的来电显示之后，她面色一变, 懊恼地低呼了声。
　　闻煜风把目光压下来。
　　秦晴却顾不上跟他解释了, 连忙接起电话：
　　“妈妈……额，我是在超市里碰到同学了，多聊了几句。一不小心把时间给忘记了。”
　　“……嗯我这就买上干果回去。”
　　这样解释了一会儿之后，秦晴才无奈地挂断了电话。
　　闻煜风：“怎么了？家里有事？”
　　秦晴皱了下鼻子：“我是托词出来卖点干果之类的年货, 才溜出来的。结果刚刚把这件事给忘了。”
　　说到这儿，秦晴便抬脚往玄关走：“我不能跟你聊了，要赶紧去超市才行——这样也回得太晚了。”
　　秦晴刚走到玄幻，手还没摸上门把, 就感觉到一道阴影从自己的身后笼了上来。
　　秦晴一怔，回过眸, 正撞着身后的男生倾身上来。
　　熟悉的清气扑入鼻腔, 秦晴背脊微僵。
　　闻煜风已经按在了门把手上，将要压下去推开门的前一刹那，他垂眼注意到了女孩儿的反应。
　　一点笑色抹进了黑眸里。
　　“怕什么？”
　　没等秦晴回答, 他似是有所悟的模样，微哑嗓音里的戏谑之意却更重——
　　“啊，你别误会，我只是出来送你一下。”
　　“……”秦晴憋了口气, 仰起小脸。
　　男生黑黢黢的眸子里映着：小姑娘的脸颊红得透粉，乌黑的瞳仁像鹿似的，唇珠因为心恼而微微翘着，让人想……
　　闻煜风的眼神一深。
　　秦晴就是在这会儿开口的——
　　“闻煜风，有你这个姿势送人的么？”
　　声音依旧软糯，底气倒是渐渐足了。漂亮的杏眼也一眨不眨地和这人对视。
　　只可惜，她没碰见个好相与的。
　　——
　　闻煜风本就被女孩儿的模样撩拨得不轻，此时感觉这么温软的呼吸就从近在咫尺的地方吹拂而来，心里那囚着的凶兽就更是在笼子边上蠢蠢欲动。
　　他的喉结轻轻地滚了下。
　　再开口时他声音沙哑，眸子里像是装了一条星河似的深邃寥廓。
　　“没有被这个姿势送过的经历么？”
　　“……现在有了。”
　　“以后会常有的。”
　　“……”
　　秦晴眼睛都睁得有些圆了。
　　过了两秒，理智回笼，她在这片门和男生的胸膛之间的狭小空隙里，飞快转身，也顾不得男生的手还覆在门把上。
　　她伸手压上那薄凉白皙的指掌，借力按下去，然后烫着了似的缩回手，一躬身从那人的臂弯间逃了出去。
　　秦晴奔着T形长廊去了，像是被撒了鹰的猎人追得狼狈的兔子。
　　没两秒就拐进了电梯间里。
　　身后门内的男生看得眼神幽黑而微闪。
　　过了片刻他低笑了声，没关门，反身迈开长腿进屋，奔着衣帽间去了。
　　一边走，闻煜风一边遗憾而贪餍地想着。
　　……也或许，不该让她把体能训练得太好的。
　　进了衣帽间之后，闻煜风从大衣区随便拎了一件外套，就要往回走。
　　只不过在迈出去的前一秒，他脚步一顿。
　　下一刻，男生的目光缓慢而若有深意地移到了旁边透明壁橱内的一个盒子上。
　　那盒子显然是经过最精心而细致的包装，连外层的丝带边角都嵌着两颗切割漂亮的粉钻。
　　站在原地的闻煜风走过去，打开玻璃壁门，将盒子取了出来。
　　迟疑了下之后，他就把那盒子的精致包装毫不犹豫地撕开了。
　　然后他打开那露出来的首饰盒，将里面的镯子取了出来，放进了大衣口袋。
　　取出镯子后，一张折叠起来的、质地纹路都精致漂亮的淡蓝色卡纸孤零零地躺在里面。
　　隐约还有淡淡的香水气息熏染在卡纸上。
　　闻煜风看着那张卡纸里隐约的几个花体字，脑海里想着的却是闻景走之前的那句话。
　　……“安定下来的人身边，才适合养猫”。
　　果然是他太自私、也太迫不及待了。
　　闻煜风将蓝色卡纸和已经撕碎的包装盒子都扔在了一旁，转身快步走了出去……
　　电梯间内。
　　秦晴正暗恼地睖着那红色的正在变动的数字。
　　就好像是在盯着某个人一样。
　　她实在是想不通——
　　和这人认识也不过半年多的时间，为什么感觉这人身上的变化已经可以用天翻地覆来形容了？？
　　至少在半年前，他们还不熟悉的时候，秦晴怎么也想象不出来——那个疏懒散漫的闻校霸会说出诸如今天她被堵在门口时的那种话。
　　难道是文综的学习后遗症吗？
　　秦晴就带着这样百思不得其解的疑惑，踏进了电梯梯厢内。
　　电梯内空无一人，她背转身，等着梯门关合。
　　在还剩二分之一空隙的时候，电梯梯门被一只骨节分明的白皙手掌一把按住。
　　梯门重新打开。闻煜风走了进来。
　　“……”
　　刚散了个八/九分的羞恼卷土重来，秦晴警惕地退了半步：“你来做什么？”
　　“去置办些年货。”
　　身高腿长的男生插着口袋，似笑非笑地看着梯门合拢。他伸手按了负一层。
　　然后他倚仗身高优势，侧倾身将女孩儿迫进了电梯的梯角，笑音懒散，“给甜甜的。”
　　秦晴磨着细细的牙睖他，不过没说话。
　　也确实没法反驳。
　　于是两人还算相安无事地到了一楼。
　　秦晴也没多想，抬脚就往外走，只是刚走出了两步去，还没等离开电梯，她随着惯性往后的右手手腕就被人握住。
　　跟着一道拉力传来，她的身体重心也控制不住地往后倒。
　　秦晴一声惊呼，摔进了个将自己能包起一圈的怀抱里。
　　只是身后的人唇角一掀，刻意没有控制身体平衡，让女孩儿后倒带来的惯性将自己抵在了梯厢上。
　　“砰”的一声撞响，梯厢里有人闷哼了声。
　　原本着实气恼了的秦晴一听身后男生似乎有受伤的迹象，也顾不上发火了，慌忙转过身去连声问：“闻煜风你没事吧？”
　　“……”
　　得逞的笑色从黢黑的眸子里一掠而过。
　　清俊的面庞上却分毫未显。
　　任梯厢里安静了几秒，梯门合上，闻煜风才微微掀了眼帘。
　　“……没事。”
　　秦晴不等再问，就感觉到电梯下行，顿住。
　　她的身后，梯门打开，露出停车场的景来。
　　闻煜风顺势将人带了出去。
　　“顺路，一起吧？”
　　秦晴反应过来：“……你故意的！”
　　闻煜风微垂眼，黑亮的眸子一瞬不瞬地看着女孩儿。
　　“真的很疼。”
　　秦晴：“……”
　　几分钟后，坐在副驾驶上的女孩儿皱着小脸想——不只是闻煜风变了。
　　被那样看一眼，就一点反驳质疑的话都再说不出来……她觉得自己一定也不太正常了。
　　…………
　　有黎静荷那边的电话催促，两人根本没敢耽搁，秉着速战速决的原则，在大年三十晚上清冷的超市里面飞快“搜刮”着用来交差的年货。
　　秦晴还没忘带两包让自己遮掩真实目的的零食。
　　大约一个小时后，两人再次回到了公寓停车场。
　　乘着电梯一路直上12层，秦晴想到了自己之前被妈妈电话打断的那些没来得及出口的问题。
　　她看了一眼闻煜风。
　　“……你小叔，为什么总是从……外面走？”秦晴选了个委婉的说辞。
　　闻煜风眼神一闪。
　　沉默了两秒，他抬头看向这个梯厢上方的一个角落。
　　秦晴顺着看过去，然后她的脸上交替闪过疑惑和惊愕的情绪。
　　“你小叔——！？”
　　从秦晴的反应我，闻煜风也大约知道她是猜得偏了。
　　他一掀唇角，眼底却不见笑：“不是躲其他的，是不想让闻家的人知道他回来了而已。”
　　“……”秦晴的呼吸稍滞。
　　这还是她第一次听他提起家人。
　　可这个语气……就像是在说什么陌生人。
　　或者是什么连陌生人都不算的。
　　想想相识以来从各种人那儿得到的跟他有关的消息，隐约的猜测在秦晴的心底模糊纠葛着。
　　可无论哪一种，似乎都跟“幸福”“快乐”这样对多数孩子还算触手可及的字眼，没有任何关系。
　　秦晴忍不住有点心疼。
　　她伸出手去拉住了男生的袖口。
　　闻煜风的目光斜垂下来。
　　“以后每年过年，我都会给你拜年的。”
　　“……”闻煜风眼神微闪，“好。”他笑了。
　　秦晴一怔。而后电梯门叮的一声打开了，她回过神，面颊微红地先一步走了出去。
　　梯厢里的闻煜风看了一眼自己被拉住的、似乎还残有余温的袖口，然后他才迈开长腿走了出去。
　　电梯门在身后合上，而两人一前一后，秦晴就快走到了T形长廊的中间点。
　　不知不觉地，两人的步速都越来越慢。
　　直到停住。
　　“闻煜风——”
　　“甜甜。”
　　两人的声音同时在长廊里响起。
　　之后便是目光相撞，秦晴先忍不住，弯起眼睛笑了起来。
　　闻煜风放在大衣口袋里的手垂了下来，他走上去站到女孩儿面前。
　　“你先说。”
　　窗外的夜色模糊了背光而立的男生的轮廓，秦晴扬着脸望着他，觉得这人身上平素压不住的凶戾都被这大年三十的夜色给柔和了。
　　然而即便如此，今晚那个男人离开之前的那些、似乎是在警告或者提醒她的话，仍旧犹在耳边。
　　像是深黑的梦魇里擂动的鼓点，让人口干舌燥、却逃避不得。
　　这些压抑着的担忧情绪让她无法忽视，努力了半个晚上也不行。她只能问出来。
　　哪怕得不到答案也好过缄默不言。
　　于是秦晴认真地看着闻煜风，慢慢开口——
　　“你能告诉我吗？……关于你所说的、你想走的那条路。”
　　秦晴稍一停顿，眼神里有一瞬的挣扎。
　　但她还是问出了口。
　　“不是高考……对吗？”


☆、第62章 第六十二章

　　“不是高考……对吗？”
　　女孩儿的话音落后, T形走廊内一片安寂。
　　楼内的感应灯忽然暗了下去。
　　窗外万家灯火林立, 映着窗内长廊上, 投下两道长影。
　　两人在黑暗里相对而立，却没人开口，就任由那感应灯一直灭着。
　　直到远处天空蓦地炸响, 灿烂的礼花如流星从天际洒落, 描摹出夜空的轮廓。
　　于是感应灯也受了惊似的，亮了起来。
　　男生修长挺拔的身影再一次出现在秦晴的视线里。只是那人垂着眼，碎发微遮，却是看不分明眼底的光景。
　　秦晴沉默地等了片刻, 没有等到答案。她心里像是坠了块石头，往那不知多少丈的深渊里不休止地落了下去。
　　但秦晴没说什么，她稍稍倾身，从男生手里拿过了装着干果的购物袋, 就要转身回家去。
　　“……不是。”
　　在转进门廊的前一瞬，她的身后, 男生低沉的嗓音蓦地震响。
　　“……”
　　秦晴转身, 站在原地眼睛不眨地看着闻煜风。
　　闻煜风说：“我确实不会走高考这条路。”
　　他稍一顿，“或者说，我会和你一起参加高考, 但我不会升入大学。”
　　“为什么啊？”秦晴本能地拧起眉来，开口问道。
　　说话时她甚至不自觉地攥着手指蓦地向前踏了一步。
　　只是问完之后，秦晴似乎是察觉了自己的失态。她有些难堪地咬了下唇。
　　“对不起，我知道这是你的选择我没权利干涉……但我能知道原因吗？”
　　“因为这不是我想做的事情。”
　　闻煜风皱眉, 他认真地看着面前的女孩儿，“甜甜，我有自己的目标。在我没认识你之前、在过去的好几年里，靠着这个目标我才能走到现在。我确实因为你动摇过，但我发现如果否定了它，就是全盘否定了过去和现在的这个我。”
　　他视线微凝：“我也就不知道我还能去做什么。”
　　“……”
　　女孩儿的眼眶微微红了。
　　闻煜风心里一颤，他本能地伸出手去，“甜甜，对不起，我——”
　　“会很危险……对不对？”
　　秦晴躲开了闻煜风的手，退了一步。
　　她慢慢地颤着呼吸，深吸了口气，让自己的声音听起来不那么颤栗——
　　“你要走的那条路，会很危险……所以他会那样警告你也警告我？”
　　闻煜风沉默下来。
　　有时候他的女孩儿总是敏锐得让他觉着心疼。
　　“不去做不行吗？”
　　见闻煜风默认了自己的话，秦晴虽然早有意料，但还是慌了起来。“就像个普通人一样升学工作不行吗？”
　　闻煜风叹了一声。
　　越是这样努力镇定却压不住忧慌的女孩儿，越是让他发自内心地感到无措。
　　“你知道我没办法的，甜甜。”
　　直到半晌后，闻煜风也只解释了这一句。
　　但这一句就叫秦晴的心直直地往那黑不见底的深渊里坠去。
　　……是啊。
　　从她见到他第一面起，这个人就从来不是曲谨屈从的性子。
　　而如果她真的强着他去走那条在世人看来安全且平顺的路，那她跟从前迫她练琴、绘画、转校、跳级的妈妈，又有什么区别呢？
　　以在意之名，行伤害之实。
　　秦晴只能红着眼圈沉静下来。
　　她强迫自己的理智代替冲动的情感控制住大脑，这样调整了好一会儿之后，她才重新仰起头来问道：
　　“那我能知道你的那个目标是什么吗？”
　　闻煜风眼神一黯。
　　他没说话，只伸手进大衣口袋里。金属手镯的冰凉质感，让他的意识微晃。
　　如果说出来的代价就是彻底失去的话，他不知道自己有没有勇气开口。
　　秦晴却是在此间突然想起什么来，她睁大了眼，琥珀色的瞳孔却一缩。
　　“难道是……综合格斗吗？”
　　那是她长到这个年纪，所接触过的最危险也最疯狂的运动了。
　　如果是的话，她实在有点无法想象每一次都像那次一样提心吊胆……或者更加恐惧的状况。
　　然而在她的视线里，男生摇了头。
　　秦晴眼底微熠起一点光色来，直到她听见闻煜风开口。
　　“比这个……更危险。”
　　“……”秦晴的心骤然像是被什么无法抗拒的力道攥成了一团。
　　而话已出口，木已成舟，闻煜风知道一切已经无法挽回。
　　他还能选择的，只有坦诚相告了。
　　“综合格斗运动员的身份，是我达成目标的途径，”他看着秦晴，“我会在完成高中学业之后，通过格斗运动员选拔进入……特种部队。”
　　“……”
　　秦晴的呼吸骤然一滞。
　　她几乎第一瞬就想到了闻景的来去方式，一刹那手心就蒙了层薄汗。
　　“就像你……小叔那样？”
　　闻煜风眼神稍顿，然后他摇头：“他不一样。”不等秦晴再问，闻煜风又解释了句，“他并非特种部队——或者说，他不是本国国籍。”
　　秦晴愣住，眼睛睁圆了：“他不是你、你小叔吗？”
　　“他是混血，你应该注意到了。”
　　闻煜风垂眼，“他的母亲，跟我的……祖母，不是同一个人。”
　　“……”
　　秦晴怔然失语。
　　等她找回了自己的理智，也将注意力重新转了回来。“那你要做的，会跟他一样危险吗？”
　　闻煜风一顿。
　　“你说的危险，是指高层攀爬？”
　　秦晴点头。
　　闻煜风移开视线。
　　“……那并不算危险，只算是常规训练。”
　　秦晴垂在身边的手顿时攥得更紧，指甲都像是要往掌心里嵌。
　　如果这种让她都胆寒的方式还只能算常规训练，那……
　　秦晴的眸子微栗，许久之后她才强压着内心的不安开口：“那什么才算危险？”
　　“不一样的部队编制内，危险程度不同。”
　　闻煜风的眼神微微闪烁。
　　近乎森冷的恐惧感，却只让秦晴的意识愈发清晰。
　　她没有被闻煜风打的太极绕过去，而是直抵问题核心：“那你想要去的地方——有多危险？”
　　“……”
　　这一次，闻煜风沉默的时间尤为地久，久到感应灯再次暗了下来。
　　浓重到快叫人窒息的不安，渐渐将秦晴的全身笼罩。
　　她攥着拳用力地跺了下脚，让感应灯重新亮了起来。而她自己则始终一眼不眨地望着闻煜风。
　　在这样的注视下，闻煜风终于还是垂眼开了口：
　　“死亡率，百分之——”
　　“够了！”秦晴失态地打断了闻煜风的话音。
　　压抑了一晚上之后，她眼里打着转的泪蓦地涌了出来。
　　这情景来得猝不及防，让沉默站着的男生倏然间便慌了神。
　　“甜甜——”
　　“你别叫我！”秦晴用力拍开男生伸过来的手。
　　她圆睁着眼睛瞪着闻煜风，眼眶却压不住地通红，“你去——你去吧！你想送死我不会拦你的——！”
　　她抖着声线伸出手，用力地把男生往外推——
　　“你的命跟我有什么关系……你自己都不在乎……你尽管去我才不会拦你……”
　　秦晴的话音刚落，闻煜风还未来得及说些什么，便目光警觉地往T形长廊的里侧一窥。
　　须臾之后，闻煜风没再多言，直接上前半步将女孩儿扣进怀里，同时压下身去在她耳边轻“嘘”一声。
　　然后他将女孩儿近乎托抱离地，即便这样脚下的移动也没有任何动静。
　　只有风能见着两道身影在长廊间一旋，极快地闪入旁侧的消防楼梯内。
　　素来沉重的金属门却是无声合上。
　　而金属门关合的同时，秦奶奶家的房门打开，秦奶奶奇怪地走了出来，望着空无一人的走廊疑道：“哎？我刚刚明明好像听见甜甜的声音了啊……难道真是听错了？”
　　秦经国跟在后面，扫了一遍，笑道：“妈，肯定是您听错了。外面冷，我们先回去吧。”
　　“你这当爸的！”秦奶奶嗔责一句，“赶紧给甜甜打个电话——就不该叫她自己出去的！”
　　秦经国无奈：“这十分钟前才打了一个，她不是说跟同学一起往回坐车了么，我估计没一会儿就到了。”
　　“就你心大……”
　　两人的声音渐渐远去，最终，一声门响收了尾音。
　　而消防楼梯内，闻煜风把被自己抓进手里的秦晴的手机已经调成了静音，此时确定无异之后，他把手机还给了秦晴。
　　秦晴脸上泪痕未干，此时却也是心有余悸，但又带着点破罐子破摔的感觉。
　　——就算这么狼狈而解释不清地被发现，难道还比得过这人给她带来的消息更可怕吗？
　　想到这儿，秦晴虽然已经被这突然插曲惊得哭不下去，却还是忍不住愤恨地睖向闻煜风。
　　然后她就发现，自己这会儿还是被这人环抱着压在门后墙角的。
　　“……你松开。”秦晴试图用冰冷的语气来表明自己的极度寒心。
　　只是她不知道，自己现在这副红着眼睛红着鼻尖红着嘴巴的模样，实在没什么说服力。
　　看着除了让闻煜风心疼以外，大概就只剩心痒了。
　　闻煜风哑着嗓音，乌黑着一双眼珠，“不要。”
　　“……”秦晴气，却又挣不开，最后只恼着瞪他，“你那些五感、那些格斗，为了你那个什么目标，学来一点东西后就这么用么！”
　　“当然不止这一点。”
　　察觉秦晴态度的微妙变化，闻煜风心里松了口气。
　　然后他毫不费力地空出一只手来，在自己头上点了点，“更多的东西和能力，装在这里。”
　　秦晴眼睛眨了下。
　　然后她反应过来，恼问：“文综各科……你记忆力强悍到那程度上，也是为了那个目标训练出来的么？”
　　“在短时间内达到过目不忘的程度，多次记忆复刻之后成为长期记忆——这是很重要的一门训练。”
　　“……”秦晴气得没话说。
　　又这样僵持了一会儿之后，她终于再次挣扎了下：“我要回去了，你——”
　　“至少，”闻煜风蓦然开口，打断了女孩儿的话音。“带着我给你准备的新年礼物一起走。”
　　闻煜风直起身，眼眸熠熠地望着女孩儿。
　　然后他垂下视线，抬起了女孩儿的右手手腕，将已经从大衣口袋里拿出来的手镯缓慢而慎重地套了上去。
　　秦晴怔了下，低头看向手腕。
　　玫瑰金的粗细两只单环交叉，六颗圆形切割钻石嵌于细环，六颗粉色蓝宝石嵌于主环，间有一字槽螺丝设计，简单漂亮。
　　然而秦晴从来对这些没什么研究，只觉得样子好看，但还是因为之前事情，本能地想要褪下来。
　　“我不——”
　　“新年快乐，甜甜。”
　　闻煜风打断了她的话音，修长的指节缓慢地摩挲过手镯环面的一字槽螺丝设计。
　　“咔哒。”他哑着声，学某种机械扣合的音。
　　然后他稍抬眼看向女孩儿，眼角眉梢笑意盈盈，“锁住了。”
　　——
　　锁住了。你就是我一个人的。
　　“……”
　　对上那双像是盛了漫天星河的眸子，秦晴微怔。
　　“从今以后，‘新年快乐’——”闻煜风俯身，额头贴上女孩儿的。
　　感应灯灭。
　　黑暗里的声线，是她听过的最温柔：
　　“这句话我只对你说。”
　　作者有话要说：　　小同学：哦。不听（冷漠脸）。
　　煜哥：……


☆、第63章 第六十三章

　　高二下学期一开学, 学生们几乎就都感觉到了来自高考的第一波压力。
　　各班的早自习时间出现第一次前调。尽管班主任牛志怀是一副笑眯眯的和蔼可亲的老教师模样, 还用很是客气的商量口吻跟文科一班的学生们提的这件事, 但经历了一个学期的相处，大家早就把这位班主任的脾性摸透了。
　　——
　　趁他还是笑着的时候，学生们最明智的选择就是答应。
　　就这样, “民主”表决通过, 早自习时间提前半个小时的事情敲锤定音。
　　而这还只是以文科一班为代表的学生们经历的第一件不幸事而已。
　　第二波来得很快。
　　当看着各科的任课老师们抱着厚厚的卷子走进教室的时候，学生们都快哭了——
　　在他们从前的印象里，期末考试这种东西不是考过了、也叫过家长了就该算了的吗？
　　怎么时隔一个寒假，这些让他们之中不少人年都没过好的卷子又都回来了？
　　不幸中的幸事, 大概就是班里最凶的数学老师是笑着抱着卷子进教室来的。
　　站上讲台，数学老师把手里卷子往桌上一放，班里的数学课代表自觉上前分发卷子。而数学老师就是在这时候开口的。
　　“我们班上学期的数学成绩进步不错，同学们没有让我失望啊。”
　　文科一班的学生难得见数学老师的笑模样, 跟着都纷纷松了口气。
　　数学老师的目光直接落向教室的某个方向，同时笑得眼睛都瞧不见了——
　　“尤其让老师感到高兴的是, 文科班数学单科的成绩排名, 前三个名额内，我们班自己就占了两个。”
　　老师望着的那张桌，后面正坐着秦晴和闻煜风两人。
　　全班的目光跟着落了过来。
　　“秦晴同学每一次的数学成绩都是年级第一, 这个老师已经习惯了。”数学老师话头一转，望向女孩儿身旁的男生，“不过——闻煜风，你可是实打实地给了我一个惊喜啊！”
　　被直接点到名的男生彼时头也未抬, 看起来对数学老师的夸赞并没什么反应。
　　旁边秦晴眼见数学老师脸上的笑容有点挂不住，她不动声色地在桌子下面侧移了右腿，轻轻地踢了男生委委屈屈地蜷在桌子下面的大长腿一下。
　　“……”
　　闻煜风眸光一闪，双腿轻动，同时抬了眼看向讲台。
　　数学老师这才满意地收回目光，继续发表他的演讲去了。
　　而台下这个角落里，秦晴皱起了细眉，压低了声音：
　　“闻煜风，……你放开我。”
　　桌面上，男生单手撑着颧骨，侧转向女孩儿，薄唇勾着点笑色。
　　“我没抓你啊。”
　　说着，他空闲着的手还在桌面上叩击了下，像是以此显示自己的无辜。
　　“……”秦晴只得把伸出去之后就没能收回来的小腿挣扎了下，漂亮的眸子里藏着恼意，“我刚刚是提醒你。”
　　“啊，你是说下面啊。”
　　闻煜风笑得极没诚意，感觉到被自己双腿压钳住的小腿试图挣开，他眼神微深地稍加了力度。
　　双腿又带着往女孩儿的方向移了移。
　　而后，男生唇线扬起的弧度愈发高了几分。
　　“抱歉，伸不太开。”
　　这要不是课堂，秦晴大概真就要气得跳起来了。
　　可即便知道是课堂，她也有点压不住恼劲儿：“就你腿长么……”
　　问完秦晴就后悔了。
　　——
　　这个问题，上学期运动会那天她也质问过。
　　这人当时一个字都没说，就往她那小排头位置的旁边一站。
　　秦晴犹记得那个很伤人自尊的长度差。
　　一想到这儿，女孩儿更郁卒了。
　　旁边闻煜风瞧了全程，隐约也猜到女孩儿此时的心绪。
　　他掀着唇角，趁讲台上数学老师没注意，飞快地往女孩那儿贴附了下——
　　“对。不过我喜欢腿短的。”
　　“……”
　　没两秒，秦晴的脸颊便泛起了红。
　　——气得。
　　…………
　　之后的几节课，几乎每个老师的表扬名单上都得加闻煜风一份。
　　不过实则也是应该。
　　文综年级第一，数学年级第三，语文也是年级第六；而在这之前，他哪一科的单科成绩也没进过年级前二十名。
　　相比较来说，倒是实打实年级第一的秦晴被分走了不少注意力。
　　直到英语课——
　　“闻煜风，我是什么时候把你得罪了啊？”
　　第一步还没在讲台上踩稳当，英语老师就皮笑肉不笑地开口了。
　　也不等闻煜风回答，她自己接了话。
　　“开学前你们班主任开任课老师会，我可真是没脸去——全年级总分十六，语文第六、数学第三、文综第一，就英语，啊？一百名数不着你？——英语组你都出了名了！”
　　一口气说了一长段，英语老师憋得不轻，换了口气又继续：
　　“要不是我这英语老师给你拖后腿，你的成绩完全可以跟秦晴争文科第一了——你说我什么时候是不是给你得罪狠了，你得这么甩锅给我？？”
　　文科一班的英语老师年纪轻轻，一张嘴却是真的厉害。说完之后全班都憋着笑不好意思抬头。
　　唯独当事人毫无所觉似的。
　　等英语老师连珠炮似的吐完了一串，闻煜风才懒洋洋地笑了声。
　　“抱歉，葛老师，我英语基础不行，补不上。”
　　“……”英语老师被气得一噎，过了两秒才接，“补不上就使劲儿补！英语单科的年级第一就坐你旁边，要不是作文校内评卷不给全分，人秦晴这次就能拿个满分回来——我看她教三个你都绰绰有余！”
　　英语老师气得厉害，说完之后就哗啦啦地开始翻卷子，翻了几页又停住了，像是想起来什么。
　　她皱着眉再次看向闻煜风的方向——
　　“你们牛老师说了，要是英语的单科第一都教不了你，就别浪费资源，让秦晴换去别的桌给别人辅导。”
　　说完之后，英语老师皱着眉低回头去看试卷。
　　——她是真没想通牛老师让说这个有什么用。
　　而低下头去的英语老师也就没看到，她说话一秒前还有些疏懒散漫的男生，在她话音落后，眼底那点笑意就倏然蒸发了。
　　过了两秒，闻煜风微眯起眼，轻啧了声。
　　“……还没完了。”
　　旁边，秦晴忍不住笑了起来。
　　……
　　从英语老师传牛老师“圣旨”之后，闻煜风就真开始跟着秦晴学起英语了。
　　也是开始教闻煜风英语之后，秦晴才在这人身上发现了更神奇的地方。
　　譬如单词、语法的基础差到令人发指，但偏偏能说一口让她都惊叹的口语。发音流畅、标准，对话时只要不涉及日常外的专业词汇部分，甚至让秦晴觉得自己在跟一个土生土长的英国人交流。
　　“你不会也是……混血吧？”
　　秦晴终于还是忍不住把自己的疑问问出来了。
　　听到那个“也”，闻煜风无奈：“我小叔的母亲是外国人，我祖父是纯血统的国人。”
　　“那你英语口语怎么能这么好呢？”
　　“我告诉过你，我进一中前有两年……是跟小叔在国外的。”
　　“……”提到这个话题，秦晴的脸色微变。
　　过了两秒她才调整了情绪，似是无谓地转回视线，“嗯，那你这英语不好的原因就很简单了——先把所有英语课本后面的词汇表背了吧。”
　　“‘先’？”闻煜风一挑眉。
　　秦晴绷着小脸转向他，“那不然，牛津字典最新版了解一下？”
　　“……”
　　被小姑娘那眼神瞧得没脾气，闻煜风只得“听话”地转了回去。
　　“第一本。”
　　秦晴从自己的书箱里拿了一本英语书和对应的笔记，放到了闻煜风的面前。
　　闻煜风：“我的英语书都在。”
　　秦晴瞥了一眼那本崭新的几乎没翻过的英语书。
　　然后她扭回脸，小声咕哝了句。
　　“谁知道里面有没有包着什么奇奇怪怪的杂志。”
　　闻煜风：“……”
　　一个月后。
　　高二的又一次月考结束，作为文科一班的英语课代表，秦晴和另一个课代表一起抱着英语试卷往教室回。
　　“闻煜风的进步真的太快了啊！”
　　和秦晴并肩走的女生感慨，“到现在好多人都不太相信呢——怎么会有人这么叫人嫉妒啊。”
　　“嫉妒？”之前没插话的秦晴一怔。
　　“夸张说法啦，不过真的多少有点。”女生说，“高一全年成绩都很差，结果高二上学期后面，那进步速度真是突飞猛进——虽然确实不逃课改留课堂了，但也没见他多用功……”
　　女生稍停顿了下，见秦晴表情无恙，她才继续：“就像这次英语月考也是，他上学期那英语成绩，这开学也不过一个多月，就提升这么大了——他们都开玩笑，说他简直不像人了。”
　　秦晴轻笑起来。
　　“你笑什么呀？”女生好奇问。
　　“闻煜风身上有一个特点。”秦晴仍是笑着，眼眸晶亮，“他很专注。——只要是他认定的事情，他就一定会去完成。”
　　说到这儿，秦晴话音稍顿。过了片刻，她微低下眼：
　　“再加上，他确实有那样杰出的能力。所以……也就没人能阻止他往他的目标走去。”
　　旁边的女生听得迷糊，秦晴却也没再多解释，两人就径直往教室去了。
　　抱着试卷，两人刚拐到文科一班教室的后门，就见着前门几个男生站了一堆。
　　最前面那个身形高挑、侧颜清隽的人尤为显眼。
　　站在秦晴旁边的女生低呼了声，“啊……那些是不是就是原来跟闻煜风一起逃课打架的？他们还真来找闻煜风了啊？”
　　“……”
　　秦晴皱眉，停下脚步转过脸，“‘真来找’？——什么意思？”
　　那女生支吾了下。但见秦晴眼神坚决，她也只能无奈开口：“好像是三中那边来我们学校外面堵了两次，听年级里男生总说要跟三中的干一架呢……”
　　秦晴表情微变。
　　过了两秒，她直接转过身走向那些人。
　　“哎……”女生见喊不住，只能叹了口气，自己先回去了。
　　而教室前门外边，被李响等人你一句我一句地围了一圈，斜倚着墙棱的男生剑眉微皱，似乎在思索着什么。
　　他正要开口，就听身边一静。
　　闻煜风抬眼，然后便见李响等人自觉让出的路上，身形娇小的女孩儿绷着脸抱着试卷，径直走到他面前。
　　作者有话要说：　　仙女们等了好多年（误）的背单词来了_(:3」∠)_
　　这也标志着，还有一两个小事件，甜甜和煜哥的高中生活就要结束了。


☆、第64章 第六十四章

　　李响等人一见着秦晴走过来, 几乎是本能地就让出了路。
　　等他们反应过来自己的举动奇怪之后, 秦晴也已经走到闻煜风面前去。
　　走到闻煜风面前小半米处, 秦晴就停住了。她跟闻煜风一高一低地对面站着，互相瞧着，却谁也没开口。
　　一旁李响神色古怪, 只觉得许久未见的女孩儿这一次身上带着些说不分明的气势。
　　——如果说以前两人在一起, 秦晴似乎偶尔还有些怯生生的，那现在就完全瞧不见那种情绪了。
　　或者说跟身高差距相反，李响总觉着眼前的小姑娘是稳稳地压了他们煜哥一头的。
　　可这怎么可能？？
　　李响立马对自己生出来的这个想法嗤之以鼻。
　　然后他就听见，站在众人间也没半点怯场的女孩儿开口了。
　　声音依旧软软的, 纤瘦的腰背却挺得笔直漂亮。
　　女孩儿一眼不眨地盯着闻煜风，精致的五官间也没什么表情，乌黑的眸子带着点莫名的冷。
　　虽是瞧着男生，话却是冲着李响等人来的——
　　“他单词没背完, ”女孩儿这样说着，转过一百八十度, 背对着闻煜风直面众人, “哪儿也去不了。”
　　“……”
　　这话一出，围着的男生们的脸上闪过各种各样的情绪去。
　　有人面色古怪，有人微微皱眉, 也有人明显不愉。
　　李响咧嘴一笑，张口就要顶上一句什么。
　　只是没等他说话，站在女孩儿身后、足足比女孩儿高了二十多公分的男生微扬起下巴，懒洋洋地用眼角扫了他一下。
　　黢黑的眸子里带着某种凶兽逡巡领地的凶悍。
　　“……”
　　李响一缩脖子, 自己把话咽回去了。
　　其他人也不是瞎的，一见着李响都没开口就吃了瘪，再大的怨气也不敢出口。
　　气氛一时沉寂得尴尬。
　　过了两秒，还是闻煜风似乎神色无奈地开了口。
　　“甜甜，我已经背完了。”
　　语气似乎有点无可奈何，那双眸子里却满满盛着两潭浓墨似的笑色。
　　站在前面的秦晴背脊一僵。
　　她大概是太高估了闻煜风的下限。
　　——
　　在此之前，她怎么也没想到闻煜风能在这么多人围着的时候，把她这个小名给叫出来。
　　这要是有根地缝，秦晴大概当场就钻进去了。
　　女孩儿之前身上好不容易撑起来的气势，也随着脸颊的逐渐升温，而逐渐在这一言的余音里溃散。
　　秦晴气得咬着细牙转了回去，微微扬着的杏眼都眼角微红。
　　可那眸子里又好像不只是气恼。
　　“……”
　　闻煜风看得眼神一深，有瞬刻的失神。
　　而恰巧就在闻煜风这失神间，秦晴突然有了动作——她把自己还抱在臂弯间的厚厚的英语试卷举起来，往那人胸膛前一拍。
　　受质量影响的惯性，再加上某人自作孽的“走神”，厚厚一沓试卷拍得男生闷哼了声。
　　只不过即便如此，闻煜风还是本能地把女孩儿砸到自己身上的卷子拢住了。
　　秦晴空手收回来，听闻煜风之前那闷哼不似作假，心里有些不忍。
　　但一想到这人刚刚可能是在和他们谋划什么事情，秦晴顿时又理直气壮了。
　　——如果不是她力度小，能拍个轻伤更好。
　　省得出去跟三中的人打架，要是再带右手手臂那样一条伤回来，她就真要疯了。
　　想完，秦晴睖向闻煜风。
　　“背完了？”
　　这情势变化太快，旁人都反应不过来，闻煜风倒是知道秦晴在问什么。
　　“真背完了。”他眼神疏懒，带着两分薄笑。
　　“哦。”秦晴瞥他一眼，转身往回走，“那这个周，我每天不定时抽查你默写。”
　　不等众人反应，最后一句抛了过来——
　　“两分钟后，第一次默写抽查，回来准备。”
　　“……？”
　　李响等人简直不能相信自己的耳朵了。
　　他们正怔愣着的时候，却见闻煜风面上笑意更重，快让他们觉着闪得眼珠子疼。
　　而且不等李响等人再开口，站在中心的男生垂下眼勾着唇看了几秒卷子，就直接迈开长腿大步跟了上去。
　　临走前，他拍了下李响的肩。
　　“我不想她不高兴。”
　　说完，他直接进了文科一班的教室。
　　留下李响和其他人目瞪口呆，面面相觑。
　　半晌后才有人喃喃了句：“这是谁把煜哥换了芯儿了吧？？”
　　站在旁边的另一个点头。
　　“当初凌雨齐璐璐那些天天吃闭门羹的时候，我还以为煜哥性冷淡的……看来我错了，这得分人治。”
　　“天差地别，呜呼哀哉…………”
　　门外感慨的众人不知道的是，因为自己等人的到来，他们煜哥此时的日子也是“水深火热”了——
　　“我没答应他们。”
　　“你是没来得及答应吧？——我要是晚去五分钟，是不是就见不到你了？”
　　“五分钟应该还没走。”
　　“……！？”
　　“——是我错了，我以后只听你的。你不让我出去我就不出去。”
　　“……”
　　“甜甜，我认错。甜甜，甜甜，甜甜…………”
　　“闻煜风你闭嘴。”
　　“好，听你的。”
　　“set的短语默写十个，每个至少写两种释义，分别造句。不能重复，必须是复合句。”
　　“…………”
　　春去秋来。
　　秦晴和闻煜风分别带着一模文科第一和第三的成绩，升入了高三。
　　年级班主任会议上，牛志怀笑得合不拢嘴。
　　而其余各班虽然没有文科一班那样的成绩，但比之往年一模的一本上线率，已经高出了许多。
　　教导主任孙兴都停不住笑脸。
　　在这样的成绩前，再加上上面下达的“减压”政策，孙兴和毕业班班主任们商量了下，就拍了板——
　　专门给高三年级搞一个“校庆文艺汇演”，每班至少一个集体节目，两个单人节目。
　　命令一下达到各班，文艺委员们差点哭出来。
　　——
　　时值高三，哪有多少学生愿意费心费力地搞节目？
　　而且偏偏还有三个节目的硬性指标。
　　文科一班的文艺委员好不容易自己编了个话剧，就差声泪俱下地恳请了一帮同学参演，最后仍旧是卡在单人节目上欲哭无泪。
　　更雪上加霜的是，他们牛老师说了，一班作为文科表率，怎么也得搞三四个单人节目才行。
　　文艺委员这次是求爷爷告奶奶，在班里转了好几大圈，也只敲定了两个单人节目。
　　最后得高人指点，他去班主任那儿找来了班里学生的个人资料表，循着特长一个个摸了下去。
　　终于逮着一个——
　　“钢琴十级？！班里卧虎藏龙啊？！”
　　文艺委员举着资料表感慨。
　　他把那一沓资料表往上掀了掀，露出个人信息部分。
　　然后文艺委员就傻了眼。
　　最上面，“秦晴”两个字赫然在目。
　　而经过了一年的“熏陶”，文科一班教室里蚂蚁洞的诸位大概都知道，凡事想要劳烦秦晴，无论大小，前提你得能过了煜哥那一关。
　　——尽管闻校霸“安分”了很久了，但一中里他的传说可就没少过。
　　文艺委员咽了咽口水，决定继续往下翻。
　　但凡能有别人替代一下，他就绝不劳烦秦晴同学大驾。
　　几分钟后，翻完全班资料表的文艺委员欲哭无泪。
　　他发现班里同学要么很谦虚，什么也不写，要么很狷狂，还有填擅长学习的？
　　文艺委员很想揪着班里某几个同学的领子问一问——
　　秦晴都没说擅长学习，你们哪儿那么大脸呢？？
　　……素质教育要严抓啊！
　　带着这样的感慨，文艺委员视死如归地往教室走。
　　进到一班教室里，看见某张位置上竟然只坐了秦晴一个人，文艺委员登时觉得眼前大亮。
　　他连忙环顾一下，确定教室内外没有闻煜风身影之后，便深吸了一口气走了过去。
　　到了课桌前，文艺委员二话没说，先给坐在那儿的秦晴鞠了个躬——
　　“秦晴同学，请你帮一个忙！”
　　“……”
　　秦晴被这架势吓了一跳，眨了眨眼才反应过来。
　　回神后她有些无措：“什么事情？能帮忙的话我会帮的，不用这样……”
　　…………
　　直到校庆文艺汇演当天，闻煜风才知道秦晴要上台表演“钢琴独奏”节目的事情。
　　从班里其他人口中听到这件事的时候，闻煜风眼神当即便沉了下去。
　　但他没动声色，甚至都没多问秦晴一个字。他只在课间操的时候，到了文艺委员的桌前，给了对方一个眼神，然后自己走出教室。
　　“……”
　　文艺委员心里哭着“世上没有不透风的墙”，感觉自己带着易水歌的伴奏和萧萧寒风跟了出去。
　　“你让她报的名？”
　　进了楼梯间，闻煜风没废话，皱着眉转身，开门见山。
　　文艺委员不等多问就悉数招了——
　　“煜哥我也没办法啊，上面催得紧，短时间内想定单人节目本来就不好搞——班里除了秦晴同学只有几个擅长绘画书法的，我总不能让他们上去画半个小时再下来吧？”
　　一口气说完这些，文艺委员偷窥了眼闻煜风的神色，见对方虽然眸色寒沉，但也不是完全没有转机，便打着胆子补充了句：
　　“秦晴同学虽然说自己有点手生了，不过怎么也是钢琴十级的底子，短时间内好准备。我之前问过，钢琴跟演奏服装都是学生会文艺部的给提供，所以就……”
　　文艺委员没再多说。
　　“没耽误她时间？”
　　闻煜风仍拧着眉。
　　文艺委员把头摇成了拨浪鼓：“没有没有——绝对没有！”
　　“……”闻煜风神色稍松，但眼角微扬，眸色仍带着些久违的戾气，“下次再有瞒着我去麻烦她的事情……”
　　不等闻煜风说完，文艺委员三指朝天：“绝对不会！我发誓！”
　　——
　　再有他就直接辞职……当个班委还得冒生命危险的这种苦差，爱谁干谁干！
　　确定闻煜风同意了这件事后，文艺委员就彻底放下了心。
　　他以为不会有什么幺蛾子了。
　　直到第二天校庆文艺汇演后台，闻煜风看见秦晴换上的那身演奏礼裙。
　　作者有话要说：　　醋海镇不住了，四级海啸预警，同学们快跑哇233


☆、第65章 第六十五章

　　班里的三个节目, 哪一个文艺委员也没敢劳动他们煜哥大驾。所以到了校庆文艺汇演这天, 闻煜风只是场下观众中的一员。
　　只不过在秦晴离席前往后台准备的时候, 坐在旁边的闻煜风无意往空位上一瞥，就瞧见了落在地面的纸张。
　　他一皱眉，俯身捡了起来。
　　是一张乐谱。看新旧程度, 应该是用来日常练习的。
　　但闻煜风并不清楚这东西秦晴待会儿会不会用到, 他想了想，便也拿着那乐谱起身离座，绕开观众席，向着后台去了。
　　彼时, 秦晴正看着面前这件鹅黄色的礼服长裙，另一只手拎着米白色的细带高跟鞋，精致的五官都快皱到一起去了。
　　“我真要……穿这一套上台？”
　　她看看这裙子，再瞧瞧那鞋的细跟, 最后还是忍不住问旁边文艺部负责服装收发的那个女生。
　　那女生表情无奈：“我也没办法，文艺部这边服装适合你身量和表演类型的, 就只有这一套。毕竟是表演, 总不能让你穿着校服上去吧？”
　　秦晴皱眉：“可是我没穿过这么细的高跟。”
　　“重心前落，后跟粗细其实没多大关系的，你相信我。”那女生竭力劝说。
　　秦晴仍是犹豫着要开口, 但又被对方截住话音——
　　“而且，这一套真得算是我们文艺部的真家底了，我记得是去年才批下来的——这款式也比其他那几个单人节目的好看多了，毕竟你这儿是钢琴独奏, 我们可是紧着你这边先挑选的。”
　　“是啊，”旁边负责服装搭配的文艺部的男生走过来，同样劝道，“你相信本未来造型师的眼光——你穿这套礼服肯定很好看！”
　　“……”
　　在两人连珠炮似的攻势下，秦晴目光落回手里的长裙。
　　看款式，至少也是曳地长裙，束腰和银饰的装点都很好看。秦晴得承认，第一眼看见这件礼服长裙的时候，她是觉着意外且惊艳的。
　　只不过……
　　秦晴看着擎着的手稍稍转动，将鹅黄色长裙划过半圈。
　　礼裙后背的设计尽入眼底——
　　深V露背款。
　　秦晴叹了口气。
　　她从未穿过这种款式，内心还有些好奇。可一想待会儿还要驾驭着那双细跟高跟鞋，再拖着这样长的裙摆，万一紧张，在众目睽睽之下摔上一跤……
　　秦晴真是想想那场面都觉得可怕。
　　“哎哟我的小姑奶奶们——你们还在这儿磨叽什么呐？还不赶紧换衣服化妆准备？？”
　　文艺部的部长隔着老远，就冲这边喊。
　　情势所迫，秦晴没法再推拒，便只能拎着长裙进了后台临时搭起来的更衣间。
　　而巧合的是，秦晴前脚刚进了更衣间，闻煜风后脚就踏进了后台。
　　闻校霸这副清俊模样在全校范围内辨识度高达百分之百，故而一见着他进到后台，本来该拦的没一个敢说话，纷纷当做没看见。
　　也有几个正在化妆的女生开始“不配合化妆师”地紧张起来。
　　闻煜风视线在后台逡巡了两圈，都没能见到他的小姑娘，不由皱起了眉。
　　负责协调统筹的文艺部部长终于看不下去了，走过来问：“煜哥是……在找谁？”
　　闻煜风落回焦点：“嗯。秦晴不在吗？”
　　文艺部部长心里松了口气，伸手指了指更衣间：
　　“秦晴在里面换演出礼裙，煜哥找她有事的话，在外面稍微等一下就行。”
　　闻煜风嗯了一声，拿着那张乐谱，挑了个离着更衣间不远、又不妨碍众人来去的地方，倚着墙面蜷着长腿等了起来。
　　在等了两分钟都没等到人的时候，闻煜风的眉又皱起来了。
　　——
　　在他的认识里，换衣服可不会用这么多的时间。
　　不会有什么状况吧？
　　闻煜风担心地想着，抬脚就要往那边走。
　　但在他过去之前，负责服装和造型的两个女生先急了。
　　“是换装有困难？我过去看看。”
　　其中一个便去到更衣间外面问了几句，然后拉开帘子走了进去。
　　帘子被重新拉上。
　　闻煜风松了皱起的眉，踩出去的长腿也收了回来。
　　又过了半分钟，帘子被彻底拉开，进去的女生先一步迈出，秦晴则跟在后面。
　　后台来往的人多，听见动静的不经意扫过视线来，就短时间内没能再移开——
　　走出来的女孩儿穿着一条淡鹅黄色的双肩深V曳地长裙，银色的宝石钉珠自颈项向下装点，勾勒出漂亮的胸部曲线。而露在外面的颈和纤臂都白皙细腻，肌理剔透如玉。
　　发带被解开了，栗色的带着些自然卷的长发披了满肩，显然尚未梳理，却又带着一种似午后小憩初醒的美感。
　　秦晴的五官本就细腻而精致，此时因着满屋目光加身而侧颊微粉，杏眼剔透黑亮，再加上那双高跟鞋将她整个人的气质都提了两寸，一时之间，望向这儿的人几乎都移不开眼。
　　不少人目含惊叹，之后都忍不住低声议论起来。
　　——大家只晓得一班的小才女长相清秀可爱，更着重那智商成绩没人能比，多数人还真忽视了她有这样小美人的一面。
　　更没想到，这一露面，就让众人都惊艳。
　　“怎么样！”
　　那位自封“未来造型师”的文艺部男生愣了一下，就笑着走上去，抬手往秦晴肩上拍，“我就说你穿这件肯定——啊啊！”
　　话还没说完，他那刚落到半空的手就被人捏住了。捏着他手腕的白皙指背上都绽起青筋，力道大得叫这人忍不住嚎了两嗓子浑身瘫软。
　　“……谁他妈给了你碰她的权利？”
　　身旁的声音寒彻如冰，带着森然的戾气，像是被激怒到极致的凶兽。
　　站在这方丈之地的几人，似乎都能听见从那凶兽喉咙里传出来的粗重的喘/息。
　　秦晴身旁负责服装收发的那个女生被骇得慌忙退开了一步，若不是还有理智存留，大概她已经忍不住要转身跑了。
　　原本喧闹的后台也陡然安寂下来，众人大气不敢出地看向这里。
　　而秦晴的眸子里也掠过一丝慌乱。
　　她有好久没见到闻煜风这样情绪可怖的状态了。
　　“闻煜风，你别这样。”秦晴本能地抬臂按在闻煜风攥得文艺部那人喊疼的手上。
　　只是都没等她用力，闻煜风就蓦地松开了那人，然后反手将她的手腕擒进了掌中。与此同一时刻，闻煜风脚下前踏一步，将自己和女孩儿之间的距离缩小到几乎为零。
　　两人面对面。一个微微压着下颌眯着目，眼神凶戾而深藏贪餍；另一个仰着小脸，杏眼波光暗转，神色微慌。
　　感觉得到满屋子人的视线都落在自己和闻煜风身上，秦晴的脸颊愈发升温，她本能地挣了下手腕，腿也后撤希望能退离开对方的掌控。
　　然而察觉了她意图的下一秒，闻煜风垂在身侧的右手就蓦然抬起后移，直接扶在了秦晴的背后。
　　深V裸/露的背肌细腻温滑，闻煜风心里的猜测被验证，黢黑的眸子里登时像是泼了墨似的，染上了山雨欲来的煞气。
　　而秦晴却是愣在了那儿。
　　——背后的那块从未被完全零距离接触的皮肤，像是传来了某种类似火烙的温度。
　　那滚烫感一路烧上了她的两颊。
　　“闻煜风！”
　　秦晴情绪难抑，尾音都有些喑哑。
　　而素来“听话”的闻煜风此时除了眼神一深之外，再无旁的反应。
　　过了几秒之后，他才就着这个姿势微微俯身，到了女孩儿隐约埋在发间的右耳耳边——
　　“如果你这样穿着上台，”声线低沉，熏染了沙哑的磁性，“我会把你按在那架钢琴上亲到你说不出话。”
　　他一顿，向着女孩儿耳廓侧了下下颌，薄唇几乎要吻上去——
　　“我发誓。”
　　“…………”
　　秦晴眼睛都睁圆了，直到闻煜风松开了她的手腕，把踏前那一步退回去，她都没回过神来。
　　男生修长挺拔的身影倒映进她的眼底，而秦晴依旧不可置信地望着闻煜风。
　　闻煜风唇角微挑，眼底却不见笑色，只有意味深长的浓墨两许。
　　……不该把这些最贪餍的想法坦诚给她的。
　　或许会吓着她吧？
　　可他忍不住。
　　再忍下去，大概真的会做出什么没办法挽回的事情来。
　　思及此，闻煜风强迫着自己从女孩儿身上移开目光。他沉着眸色望向旁边文艺部的人——
　　“给我。”
　　那女生眸子微栗地回神，“……啊？”
　　“……”
　　闻煜风的目光不带温度地往她抱在怀中的秦晴的校服上一落。
　　那女生几乎是立刻就双手递了出去。
　　闻煜风接了过来，将外套展开一甩，便披到了秦晴裸/露的肩上。
　　只是这校服的小西装外套都是量身的尺寸，实在不足以当做披肩，稍微行走大概就会掉落下来。
　　闻煜风眸色又是一沉。
　　没思考两秒，他就把秦晴的衣服重新递给了旁边的女生，垂手解了自己校服西装的扣子，脱下来直接将秦晴包了一圈。
　　而旁边的负责人皆是噤若寒蝉，再有异议也没一个敢开口说个“不”字。
　　于是，二十分钟后。
　　当大幕拉起，看着坐在黑色钢琴前、穿着鹅黄长裙却披着明显大了几个号的校服外套的女孩儿，台下师生陷入了深刻的怀疑人生中。
　　作者有话要说：　　台下师生：这什么穿搭？【黑人问号脸】

☆、第66章 第六十六章

　　校庆文艺汇演之后, 秦晴便因娴熟的钢琴独奏、令人惊艳的模样气质和“别具一格”的服装穿搭, 在整个一师中学内声名鹊起。
　　学校的贴吧论坛里, 更是几度掀起了以她为中心内容的激烈讨论。
　　就连原本正处高压阶段的高三年级，也难得因为这场风波而有些不平静起来。
　　只不过，在第一个低年级的爱慕者慕名而来, 却尚未告白就被黑着脸的闻校霸薅着领子拖出了教室之后, 这场风波就以令人惊叹的速度平息下去。
　　显然所有人都清楚，就算一年前那个打架逃课抽烟泡吧的校霸如今已经成了高三年级的“优秀学长”，这也并不能抹灭他那些屡上黑榜的“辉煌战绩”。
　　从黑榜常客到久驻红榜，闻煜风的名号事迹, 也终于以另一种截然不同的情势成为学弟学妹们课后闲时津津乐道的话题。
　　而对于高三下学期的准考生们来说，文艺汇演和那期间发生的事情，就如同湍急水流上的一片落叶，很快便消失在记忆长河的深处。
　　在这相较从前, 总是格外长却也格外短的几个月里，他们数着校内操场和教室黑板上的倒计时, 唱着那些和离别、和梦想、也和未来与远方有关的歌, 终于还是情愿也或者不情愿地被时间推到了五月底。
　　初夏悄然而至，高考也近在眼前。
　　五月二十九日，星期三, 一个普通的上学日。
　　高三年级从这个周一开始，就已经取消了所有的课程安排，全体学生以班级为单位展开自习；各班的任课老师按照值日排表，轮流负责看守各班自习并答疑。
　　在这样的高压环境下, 即便是下课铃打响之后，教室里也安静得如同课堂一样。
　　下午第三节课的课间，秦晴正看着自己笔记上的一道题目思索的时候，有个人走到了她的旁边。
　　“秦晴同学，外面有人找。”
　　秦晴怔了下，抬起视线来，说话的那人却已经走了。
　　她于是也站起身往教室外走。
　　她的身后，闻煜风的目光追上。
　　已经到了这个时间点了，还会有别的班学生来问题么……
　　闻煜风心里不解，便也没遮掩，起身就跟了出去。
　　闻煜风到教室外面的时候，秦晴正拿着一个扎着丝带花的礼盒，笑着跟卓安可道谢。
　　他步伐一顿，便停在了教室外面，没有过去打扰。
　　等卓安可离开之后，秦晴走了过来。
　　“这是什么？”闻煜风垂眼看着秦晴手里的盒子，“她为什么送这个给你？”
　　“……”秦晴稍一犹豫，还是实话实说，“今天是我生日。”
　　闻煜风愣在了那儿。
　　——他是有很多年都没有过过生日了。
　　没人记得，时间一长，他自己便也忘了。
　　于是甚至都从未意识到一年里面还会有某个特殊的一天，叫作秦晴的生日。
　　确认完这个之后，闻煜风第一反应就是抬了手腕去看时间。
　　没等他焦点定上腕表，下午最后一节课的上课铃就打响了。
　　闻煜风：“……”
　　秦晴仰头看着男生那难得呆滞的模样，忍不住弯起眼睛笑了：“不会跟你要礼物的。或者，等高考结束后再补也行。”
　　闻煜风却皱了眉：“……太仓促了。我什么也没法准备。”
　　秦晴眨了眨眼：“我也什么都不缺呀。”
　　“……”
　　闻煜风没说话，垂眼瞧着秦晴。
　　大约过了两秒，他的眼眸深处像是亮起一点墨色的火焰。
　　薄薄的唇也勾了起来。
　　“……我知道了。”
　　他转身往楼梯口走。
　　身后秦晴怔住——
　　“闻煜风，你要去哪儿？”
　　“给你准备礼物。”
　　不再给她第二次开口的机会，男生的身影已经消失在楼梯下。
　　秦晴有些傻眼。直到教室里面看自习的老师抬头望这儿瞧了一眼，秦晴这才只得无奈地转身进了教室。
　　随后她便开始等闻煜风回来。
　　结果这一等，等过了最后一节课，等过了晚餐时间，又等过了三节晚自习。
　　直到下了学，秦晴慢吞吞地收拾好书包，出了教室，最后离开学校。而一直到她上了秦昊的车，也没等到闻煜风的身影出现在视线里。
　　驾驶座上的秦昊却是一早就发现了秦晴的心不在焉，开车之后他似是无意地问了一句：
　　“小晴，今天学校里有什么事情？”
　　“……没有。”
　　秦晴从车外收回了视线。
　　秦昊猜测是临近高考，难免有些压力，便也没有多问。
　　他驱车将秦晴送到了秦奶奶家楼下。
　　“二哥，奶奶今天准备了蛋糕，你不上去尝一块吗？”
　　秦晴下车之后，扶着车门问道。
　　秦昊摇了摇头，笑着说：“中午吃过你的生日宴了，我晚上还有些事，就不上去了。”
　　“好，二哥再见。”
　　秦晴关上了车门，自己进了公寓楼内。
　　在电梯前，秦晴犹豫地看了一眼公寓楼外面漆黑的夜色，心里不免有些担心。
　　……也不知道那人到底是去哪儿准备什么礼物了。
　　怎么到这个时间都没回来呢？
　　不会有什么意外吧……
　　秦晴这样担心地想着，电梯恰好也停在了一层。
　　她迟疑了下，还是踏进电梯内，然后拿出了手机。
　　电梯在十二楼停下，秦晴便将已经准备好的拨号界面的那个号码拨了出去。
　　只是还没等电话接通，她就先看见了斜倚在侧面墙上的修长身影。
　　秦晴一愣。
　　安静的T形走廊内，男生的手机低沉地震动起来。
　　而早已听见了电梯动静的闻煜风正一瞬不瞬地盯着女孩儿，面上带着点淡淡的笑色。
　　“……回来了？”
　　“嗯。”秦晴本能回答。然后她才反应过来，细眉皱了起来，“都这么晚了，你——”
　　“生日快乐。”
　　男生却是开口截住了她的话音。
　　望着她的那双湛黑的瞳子里，在灯下光色陆离，像是盛了满眸的星辉。
　　秦晴心底那些担忧转化来的埋怨便肃然烟消，她忍不住笑了起来。
　　漂亮的杏眼弯成了月牙。
　　“都这个时间了，没买到礼物吧？”
　　“……”
　　闻煜风微眯了下眼睛。女孩儿笑颜愉悦的模样映进了他的眼底。
　　他用舌尖轻顶了下上颚，过了两秒才哑笑了声。
　　“没‘买’到。”
　　那个被刻意咬重的字音，并没有让秦晴有所察觉。
　　秦晴笑着走了过去：“我听说这个学期最流行的生日礼物是五年高考三年模拟——我以为你会送我一套这个。”
　　闻煜风缓缓地站直了身，薄唇边噙着笑，似是随意地迎着秦晴走了过去。
　　同时他开口，声线疏懒，像是带着点遗憾：
　　“啊，我该想到的。”
　　“我只是开玩笑的，你现在送给我，我也做不——”
　　秦晴的话音戛然止住。
　　已经走到了她面前的闻煜风推开了两人身侧消防楼梯的金属门，把尚懵着的女孩儿带了进去。
　　金属门闷声合上的时候，秦晴已经被男生扣着后腰抵在了墙角。
　　她惊得杏眼微睁。
　　过了几秒，秦晴才找回了自己的声音。她看着男生的眼神有点无奈，像是在看个调皮捣蛋的小孩儿——
　　“闻煜风，你别闹了。有什么话不能在里面说么……这楼梯间太黑了，吓人的。”
　　闻煜风眼神微深。
　　经过了这么长时间的相处，秦晴早就对他们之间的亲近不再排斥，只是这种类似迟钝的不排斥……看起来还真不是什么好事情。
　　闻煜风侧开眼，低笑了声。
　　“……不能在里面说。”
　　“为什么啊？”秦晴不解。
　　闻煜风侧回身，目不瞬地盯着秦晴的眼眸，然后俯身到她的耳边——
　　“你不知道么？”他刻意将嗓音压得低哑且危险，“走廊里有监控的，这儿没有。”
　　秦晴一怔。
　　闻煜风又哑笑了声：“换句话说，在这里我无论做什么，别人都不会知道的。”
　　“……”
　　秦晴慢吞吞地眨了下眼睛。
　　微卷的小扇子似的睫毛，像是从闻煜风的心头扑闪过去，挠得人心痒。
　　只是不等闻煜风有什么反应，女孩儿就轻声笑了起来——
　　“闻煜风，你真以为我是被你吓大的么？”
　　没给男生开口反驳的机会，秦晴又弯着眼睛看着他，接了后句：
　　“你幼不幼稚呀，闻煜风？”
　　“……”
　　闻煜风叹了口气。
　　他稍稍后退了身形，将两人几乎贴在一起的上半身之间的距离拉开。但他的手臂仍旧是一只环在女孩儿后腰，另一只屈肘在女孩儿头顶撑着墙面。
　　“你对别人也这么没戒心？”他眼神无奈，似乎深处又带着些别的什么翻涌不息的情绪。
　　“不啊，”秦晴没犹豫，“但我相信你啊。”
　　“……”闻煜风低眼瞧着女孩儿，眸光愈深。
　　秦晴：“你拉我进来，其实是要给我礼物吧？”
　　她眼角弯着，“别藏了。”
　　“……没藏。”
　　闻煜风放下了撑在墙壁上的右手，伸在了女孩儿的面前。
　　直到此刻，秦晴才注意到男生右手臂的衬衫挽了上去，而薄薄肌肉裹着的小臂线条之外，系着一根蓝色的丝带。
　　“礼物在你眼前了。”
　　他哑声笑着。
　　那丝带竟然还系了个蝴蝶结——
　　“我就是你的生日礼物。”
　　“甜甜，你收不收？”
　　作者有话要说：　　收不收？

☆、第67章 第六十七章

　　“我就是你的生日礼物。”
　　“甜甜……你收不收？”
　　“……”
　　秦晴真是怎么也没想到, 闻煜风能这么丝毫不觉着羞耻地把这种话说出口。
　　她在那人一瞬不瞬的注目里傻了十几秒, 直到这消防楼梯间的感应灯灭了下去。
　　黑暗隔绝了对方带着某种深沉情绪的注视, 秦晴刚松了口气，试图慢慢回笼理智，就听见身前男生打了个清脆的指响。
　　楼梯内于是再一次亮堂起来。
　　四目相对, 避无可避。
　　秦晴强行运转快要当机的大脑, 终于在闻煜风的眼神变得更加危险而不可掌控之前，找到了自己的台词——
　　“我要是收会怎样，不收……又会怎样？”
　　女孩儿黑白分明的眸仁里带着试探而狡黠的情绪。
　　闻煜风轻眯了下眼。
　　……果然过了这么久，他的小姑娘在这方面也变聪明了啊。
　　“你不收的话, 我会很懊恼、很懊恼。”
　　他缓缓地把那三个字重复了一遍，清俊面庞上倒是看不出分毫的情绪来——
　　“然后，到那时候我会做出什么，就不是我能控制的事情了。”
　　秦晴一噎。
　　——
　　跟刚刚突然被闻煜风拉进楼梯时那玩笑话不同, 此时她能够很明显地感觉到那种压抑在爆发边缘的危险气息。
　　秦晴把身形往后缩了下，尽管直接贴在身后的两面墙壁根本没给她留下什么空隙。
　　然后她努力弯起唇角：“闻煜风你其实是没买到别的礼物, 所以才拿这个丝带来应付——啊……”
　　她的话音戛然一转, 只因身前的男生突然沉了眸色俯下身来。
　　与从前那么多次不尽相同，这一次闻煜风并没有俯到女孩儿的耳侧去。他甚至用那只系了丝带的手勾起了女孩儿的下颌，眼帘一垂, 像是要直接吻下来一样。
　　秦晴当真是吓傻了，本能地向旁边侧开脸，眼睛也紧紧阖上。
　　仿佛滚烫的呼吸停在她的颊侧。
　　近在咫尺的声线沙哑低沉——
　　“……收不收？”
　　“……”秦晴简直要被这送“礼物”的架势气哭了。“收收收我收还不行么……”
　　闻煜风哑笑了声。
　　“这就妥协了？”
　　“——我倒是希望你再有骨气点呢。”
　　感觉到闻煜风退开身，秦晴羞恼地转回脸睖向他。
　　然后她就发现了一个关键问题——
　　“礼、礼物我都收了……”被那更浓深了几分的眸色盯着, 秦晴有点不自觉地磕巴，“你怎么……还不走？”
　　男生侧了下头，唇一勾：“可你还没拆呢。”
　　“…………”
　　秦晴这一次是真地把杏眼睁得溜圆，就跟只发现自己被垂着涎的狼围了的麋鹿似的，无害得近乎惊恐。
　　然而她显然不知道，这眼神只会让面前这只“狼”更难以把控自持。
　　秦晴这一次历时更久才找回自己的声音，漂亮粉白的小脸涨得通红——
　　“闻煜风你、你你——”
　　闻煜风被女孩儿从未露出过的这副可爱模样逗得压不住笑，眼神却是渐渐深如古墨。
　　“我什么？”他懒洋洋地笑着问。
　　“你——你不要脸！”
　　这大概就是秦晴长了十七年说过的最凶狠不客气的话了。
　　闻煜风眼神一闪，出口像是玩笑——
　　“为了你，我什么都可以不要。脸算什么？”
　　秦晴：“………………”
　　她发现在闻煜风抛弃“做人底线”以后，她就完全没办法跟他在言语上抗衡了。
　　闻煜风眼神又闪了下，做出副无辜的神情：
　　“哦，你是不好意思自己拆，是么？”
　　“……那我帮你吧。”
　　闻煜风说着，单手撑着秦晴头顶的墙面，另一只手摸上自己白衬衫的第一颗扣子。
　　缓慢地做这个动作的时候，他的眸子一瞬不瞬地凝着秦晴。
　　像是在等女孩儿的什么反应。
　　“——！”
　　秦晴却傻了眼，一动不动地僵在那儿，素来灵光的脑袋里一片空白。
　　闻煜风的第一颗扣子都已经解开了，女孩儿还是呆呆地没做任何反应。
　　闻煜风动作一顿。
　　过了两秒，他低下脸轻笑了声：
　　“服了你了。”
　　话音刚落，撑在墙面的手臂微微压下，修长的五指并拢挡住了女孩儿的眼睛。
　　“……怎么跟只小呆鹅似的？”
　　将秦晴的目光隔绝开之后，闻煜风才重新抬了下颌。
　　男生白皙如玉的面庞上，似乎还残留一抹淡红，黢黑的眸子里也尚有不自在的情绪未褪去。
　　然后他才飞快地解开了其他的扣子。
　　十几秒之后，闻煜风放下了遮住女孩儿双眼的手。
　　这会儿的秦晴大概是反应过来了，眼睛紧紧地闭着，交错的眼睫也微微地抖。
　　“可以睁眼了。”
　　“……”秦晴攥着指尖，“我不。”
　　“是真的有‘礼物’给你看。”闻煜风笑得无奈。
　　——
　　果然是逗得太狠了啊。
　　“……”
　　听了这解释，秦晴却还是有些怀疑。
　　“我如果真地想做什么，不需要等到今天的。”
　　直到听见闻煜风这样说，秦晴才理智稍定，迟疑地睁开了眼。
　　入目就是线条漂亮的腹肌，秦晴脸颊一红登时就气恼地要闭上眼把人推开。
　　只不过在她动作的前一秒，她又看见了别的。
　　秦晴怔住。
　　——
　　在男生心口位置的白皙肌理上，刺着一个青墨色的花体“晴”字。
　　笔划的边沿还微微泛着红肿，显然是刚完工不久。
　　秦晴动作微滞地抬起视线，有些不可置信地看向闻煜风。
　　他也正目不瞬地瞧着她，眸子黝黑，又像是星辰暗布：
　　“刚刚说我就是礼物，不是玩笑，是认真的。”
　　“……”
　　“我把十年以后的自己送给你，到死都会是你一个人的。”
　　“……”
　　“不管这十年之内你做了什么样的选择，不管你是否放弃了。”
　　他稍停，半垂了眼，似笑似叹：
　　“啊……十年之后我都三十一岁了，你是不是会嫌弃我？”
　　不等秦晴回答，他又抬眼，“不过没关系，这是我一个人的选择。”
　　“甜甜，”闻煜风轻声：“生日快乐。”
　　说完，他转身离开。
　　走出消防楼梯间的时候，闻煜风垂在身侧的拳攥得紧了，青筋都在白皙的指背上绽起。
　　说着“一个人的选择”，又不敢留下来听到答案……
　　他自嘲地笑了。
　　——
　　闻煜风，原来你也会如此卑鄙，又如此怯弱。
　　【排版问题，本段重复，稍后替换，请见谅orz】
　　“我就是你的生日礼物。”
　　“甜甜……你收不收？”
　　“……”
　　秦晴真是怎么也没想到，闻煜风能这么丝毫不觉着羞耻地把这种话说出口。
　　她在那人一瞬不瞬的注目里傻了十几秒，直到这消防楼梯间的感应灯灭了下去。
　　黑暗隔绝了对方带着某种深沉情绪的注视，秦晴刚松了口气，试图慢慢回笼理智，就听见身前男生打了个清脆的指响。
　　楼梯内于是再一次亮堂起来。
　　四目相对，避无可避。
　　秦晴强行运转快要当机的大脑，终于在闻煜风的眼神变得更加危险而不可掌控之前，找到了自己的台词——
　　“我要是收会怎样，不收……又会怎样？”
　　女孩儿黑白分明的眸仁里带着试探而狡黠的情绪。
　　闻煜风轻眯了下眼。
　　……果然过了这么久，他的小姑娘在这方面也变聪明了啊。
　　“你不收的话，我会很懊恼、很懊恼。”
　　他缓缓地把那三个字重复了一遍，清俊面庞上倒是看不出分毫的情绪来——
　　“然后，到那时候我会做出什么，就不是我能控制的事情了。”
　　秦晴一噎。
　　——
　　跟刚刚突然被闻煜风拉进楼梯时那玩笑话不同，此时她能够很明显地感觉到那种压抑在爆发边缘的危险气息。
　　秦晴把身形往后缩了下，尽管直接贴在身后的两面墙壁根本没给她留下什么空隙。
　　然后她努力弯起唇角：“闻煜风你其实是没买到别的礼物，所以才拿这个丝带来应付——啊……”
　　她的话音戛然一转，只因身前的男生突然沉了眸色俯下身来。
　　与从前那么多次不尽相同，这一次闻煜风并没有俯到女孩儿的耳侧去。他甚至用那只系了丝带的手勾起了女孩儿的下颌，眼帘一垂，像是要直接吻下来一样。
　　秦晴当真是吓傻了，本能地向旁边侧开脸，眼睛也紧紧阖上。
　　仿佛滚烫的呼吸停在她的颊侧。
　　近在咫尺的声线沙哑低沉——
　　“……收不收？”
　　“……”秦晴简直要被这送“礼物”的架势气哭了。“收收收我收还不行么……”
　　闻煜风哑笑了声。
　　“这就妥协了？”
　　“——我倒是希望你再有骨气点呢。”
　　感觉到闻煜风退开身，秦晴羞恼地转回脸睖向他。
　　然后她就发现了一个关键问题——
　　“礼、礼物我都收了……”被那更浓深了几分的眸色盯着，秦晴有点不自觉地磕巴，“你怎么……还不走？”
　　男生侧了下头，唇一勾：“可你还没拆呢。”
　　“…………”
　　秦晴这一次是真地把杏眼睁得溜圆，就跟只发现自己被垂着涎的狼围了的麋鹿似的，无害得近乎惊恐。
　　然而她显然不知道，这眼神只会让面前这只“狼”更难以把控自持。
　　秦晴这一次历时更久才找回自己的声音，漂亮粉白的小脸涨得通红——
　　“闻煜风你、你你——”
　　闻煜风被女孩儿从未露出过的这副可爱模样逗得压不住笑，眼神却是渐渐深如古墨。
　　“我什么？”他懒洋洋地笑着问。
　　“你——你不要脸！”
　　这大概就是秦晴长了十七年说过的最凶狠不客气的话了。
　　闻煜风眼神一闪，出口像是玩笑——
　　“为了你，我什么都可以不要。脸算什么？”
　　秦晴：“………………”
　　她发现在闻煜风抛弃“做人底线”以后，她就完全没办法跟他在言语上抗衡了。
　　闻煜风眼神又闪了下，做出副无辜的神情：
　　“哦，你是不好意思自己拆，是么？”
　　“……那我帮你吧。”
　　闻煜风说着，单手撑着秦晴头顶的墙面，另一只手摸上自己白衬衫的第一颗扣子。
　　缓慢地做这个动作的时候，他的眸子一瞬不瞬地凝着秦晴。
　　像是在等女孩儿的什么反应。
　　“——！”
　　秦晴却傻了眼，一动不动地僵在那儿，素来灵光的脑袋里一片空白。
　　闻煜风的第一颗扣子都已经解开了，女孩儿还是呆呆地没做任何反应。
　　闻煜风动作一顿。
　　过了两秒，他低下脸轻笑了声：
　　“服了你了。”
　　话音刚落，撑在墙面的手臂微微压下，修长的五指并拢挡住了女孩儿的眼睛。
　　“……怎么跟只小呆鹅似的？”
　　将秦晴的目光隔绝开之后，闻煜风才重新抬了下颌。
　　男生白皙如玉的面庞上，似乎还残留一抹淡红，黢黑的眸子里也尚有不自在的情绪未褪去。
　　然后他才飞快地解开了其他的扣子。
　　十几秒之后，闻煜风放下了遮住女孩儿双眼的手。
　　这会儿的秦晴大概是反应过来了，眼睛紧紧地闭着，交错的眼睫也微微地抖。
　　“可以睁眼了。”
　　“……”秦晴攥着指尖，“我不。”
　　“是真的有‘礼物’给你看。”闻煜风笑得无奈。
　　——
　　果然是逗得太狠了啊。
　　“……”
　　听了这解释，秦晴却还是有些怀疑。
　　“我如果真地想做什么，不需要等到今天的。”
　　直到听见闻煜风这样说，秦晴才理智稍定，迟疑地睁开了眼。
　　入目就是线条漂亮的腹肌，秦晴脸颊一红登时就气恼地要闭上眼把人推开。
　　只不过在她动作的前一秒，她又看见了别的。
　　秦晴怔住。
　　——
　　在男生心口位置的白皙肌理上，刺着一个青墨色的花体“晴”字。
　　笔划的边沿还微微泛着红肿，显然是刚完工不久。
　　秦晴动作微滞地抬起视线，有些不可置信地看向闻煜风。
　　他也正目不瞬地瞧着她，眸子黝黑，又像是星辰暗布：
　　“刚刚说我就是礼物，不是玩笑，是认真的。”
　　“……”
　　“我把十年以后的自己送给你，到死都会是你一个人的。”
　　“……”
　　“不管这十年之内你做了什么样的选择，不管你是否放弃了。”
　　他稍停，半垂了眼，似笑似叹：
　　“啊……十年之后我都三十一岁了，你是不是会嫌弃我？”
　　不等秦晴回答，他又抬眼，“不过没关系，这是我一个人的选择。”
　　“甜甜，”闻煜风轻声：“生日快乐。”
　　说完，他转身离开。
　　走出消防楼梯间的时候，闻煜风垂在身侧的拳攥得紧了，青筋都在白皙的指背上绽起。
　　说着“一个人的选择”，又不敢留下来听到答案……
　　他自嘲地笑了。
　　——
　　闻煜风，原来你也会如此卑鄙，又如此怯弱。
　　…………
　　高考的短短两天，让考生们为之准备了三年。
　　所有人都以为那两天必然是漫长而印象深刻的，可对于秦晴来说，那两天就犹如过去的无数个平淡的日子一样。
　　不需要刻意铭记，也不需要刻意遗忘。但再回头去看时，如那活水里的影儿，总是渐渐模糊、淡去，直至完全消逝。无论怎么回忆，似乎都再捕捉不到半点痕迹。
　　反倒是在那之后，像是人生最放松也最欢愉的假期里，陪在身边的人、发生过的事情、某个不经意就能回想起的瞬间……如同刻进了骨子里。
　　不管再过多少年，那时候的每一幕都犹如昨日，或者更近。
　　近得好像你伸出手去，还能碰触到里面鲜活的人影；竖起耳来，还能听见那时幼稚却也真诚的欢声笑语…………
　　只是那个应该最长的假期好像也最短暂，没用多久，他们就迎来了从未接触过的大学生活。
　　秦晴的高考发挥正常，没什么困难地拿到了清城的文科状元，也就顺利成章地得到了选择自己最心仪学校和专业的权利。
　　这一次她同样没有按照身旁多数人的“应该”，选择去到哪所学校，而是认认真真地填下了自己早有想法的目标。
　　而这一次秦晴的父母，秦经国和黎静荷也都没有阻止的意思。
　　“还有不到一年你就真正成年了。”
　　知道了秦晴的选择之后，黎静荷这样对她说。
　　“而你已经高中毕业，我跟你的爸爸并不介意让你提前半年、像一个成年人那样去思考和生活。那么从今天开始，你要记得——我们都不会再干涉你的选择，但同样，也只有你自己有能力为你所做出的每一个选择负责。你也必须这样做。”
　　大概是为了表明这样的决心，对于秦晴将要跨省到大学报到的事情，黎静荷和秦经国不约而同地选择了旁观。
　　只有秦奶奶到秦晴离家的那一天，仍旧有些担忧和恋恋不舍：
　　“你这爸妈，也就是狠心。”
　　秦奶奶气哼哼地扬着声儿，仿佛生怕客厅里坐着的两人听不清自己的话——
　　“人家十八九岁的孩子，第一次上大学报道，父母都还陪着呢。你才十七，你爸妈就撒手不管。”
　　秦晴无奈地笑着安抚秦奶奶：“奶奶，我自己没问题的。”
　　秦奶奶听自己乖孙女都这样说，自然也没办法再多絮叨什么，只气闷地又瞪了沙发上的两位父母。
　　门外的秦昊将秦晴的行李箱拎到了手里，掂了掂之后也叹气：“小晴，那边的托运联系好了吗？你自己可拎不动这么重的东西。”
　　秦晴点了点头，笑得眉眼微弯：“二哥放心。”
　　……
　　去机场的路上，秦晴始终一言不发地看着窗外。
　　秦昊面有异色。
　　——不知道是不是他的错觉，似乎从高考之后的某个时间点开始，小晴就变得……沉默起来。
　　跟从前那种安静并不相同的沉默。
　　而其后一路，秦昊几次想要搭话，秦晴似乎都只是敷衍地应答下来。
　　直到秦昊再也忍不住，眼神飘忽而深沉地问了个问题——
　　“我之前去你学校给你领材料和毕业证，听说你同桌成绩也很好。……他去了哪所学校？”
　　“……”
　　望着窗外，秦晴的身形一滞。
　　过了几秒，她微垂了眼睫，嘴唇动了下：“不知道。”
　　“……”
　　秦昊眼神一沉，没再问这个问题。
　　之后又是长久的安静，一直持续至进了机场，秦昊办好行李托运，秦晴也取好机票等待进入候机厅。
　　“二哥再见。”
　　临走时，秦晴还是撑起一个笑脸来。
　　“嗯。”秦昊应声。
　　只是等秦晴转身之后，他的脸色就立刻难看下来。
　　——如果能够找到那个让他们小晴这么难过的该死的小子，他一定要把人从江边扔下去喂鱼！
　　而与此同时，正在排队的秦晴手机一震。
　　她低头看了一眼屏幕，眸光滞住。
　　又过了几秒，秦晴视若无睹地将拿了一路的手机放回了口袋。
　　很多年后，秦晴再想起这条短讯，仍会忍不住心情复杂。
　　——
　　那时候的自己怎么也不会想到，那会是这么多年里她收到的他的最后一条消息。
　　

☆、第68章 第六十八章

　　硕士研究生的最后一年, 秦晴提前准备好了毕业论文, 左右再无事情, 便跟导师请了假，提前两个月回了清城。
　　从机场地下一层排队坐上计程车，司机开口问去哪儿, 秦晴本能便说：“富林苑。”
　　只是话音脱口而出的瞬间, 她的动作就怔住了。
　　过了两秒，她将背包拢到一旁，垂眼改了口：“记错了，司机师傅。去华庭路的云山公馆吧, 15号楼。”
　　司机应了一声，心里古怪地从后视镜瞧了秦晴一眼，然后玩笑着搭话道：
　　“是不是长年在外地，回来之后都找不着家门了？”
　　“……”秦晴往后座上一倚, 舒出口气，“旧家刚搬了一年, 还没习惯过来, 让您瞧笑话了。”
　　“这有什么，我还见过更离谱的呢…………”
　　架势座上的司机开始跟秦晴滔滔不绝起来。
　　秦晴没搭话，只时不时地应上两声。多数时候, 她的目光一直都在车窗外。
　　这几年来，对这个逐渐变化的清城，她最熟悉的大概就是这条从机场往市区走的路了。
　　只不过即便是这一条路，她每年也不过是匆匆见上三四回。除了过年必然会回来之外, 暑假那几天也是能避则避的。
　　秦奶奶常在电话里念叨她，卓安可也玩笑着骂她没良心，只是她倒真是忙。
　　做不完的课题，写不完的论文，看不完的文献……秦晴像是不把自己埋进图书馆里通晓所有相关书籍文献就绝不罢休。同导师的研究生们，无论师兄师姐还是师弟师妹，提起这位导师最得意的门生来，都忍不住玩笑打趣——
　　百年之后，学校里最该给秦晴立个衣冠冢，最好就在教学楼下，敦促后人珍惜年华，多多苦读。
　　连导师都时常忍不住劝她出去多玩玩，跟其他年轻人一样该放肆就放肆些。秦晴口上答应着，但仍是一切照旧。
　　直到这毕业前夕，听秦晴肯主动提出请假，导师自然应了，还玩笑说：“你这两三年攒的那些没放的假期，完全可以支持你到毕业都不用回来。”
　　秦晴笑着接下。她原本准备到外面走走，只是想到秦奶奶生日也就在不久后，便暂时放弃了出游的想法。
　　于是收拾东西，秦晴直接回了清城。
　　秦奶奶这两年身体愈发差了些，黎静荷又已经退休回来了，便在一年前做主将秦奶奶接去秦晴他们自己在云山公馆的家里，方便照顾。
　　想到这儿秦晴不由神思稍罔。
　　——
　　以后就再也不用回富林苑了。
　　这清城少了一个她看不得又必须要看的去处……也挺好的。
　　秦晴正心绪微紊时，一个电话打了进来。
　　秦晴刚接起，还没来得及开口，对面的人便先抢了话头：
　　“你下机了吧？我刚刚给你手机打了好多遍都是关机——可给我急坏了。怎么样，下午出来跟我聊聊呗？我可有很久都没见到你也没跟你说过话了。”
　　被连珠炮似的抢了一通白，秦晴无奈地笑笑：“安可，我这可是刚下飞机，你就不能让我休息两天？”
　　“休息？就你还休息呢？你现在缺的可不是休息——你这老身子骨在你们学校的图书馆里泡了几年了？再不拉出来活动活动，都该生锈了吧？”
　　电话对面的卓安可抢白了一顿之后，把语气稍微放缓：
　　“而且以前你来去匆匆的，我几次不忍心拦你也就算了。这次既然你有这两个月的假期，怎么也得多陪陪我才行。”
　　秦晴：“看来我真不该告诉你我这两个月的长假的，失策啊……”
　　“后悔啦？——晚啦！”
　　“……”
　　相比较于一个人闷在熟悉又陌生的环境里胡思乱想，秦晴觉着出来跟卓安可聊聊天喝喝咖啡未必不是一个更好的选择。
　　于是她也没再推阻，只改了时间。
　　回到家里陪秦奶奶待了两天，之后第三天下午，秦晴就跟家里说了一声，然后出了门。
　　到了约好的咖啡厅里面，秦晴一眼见见着了坐在窗边的卓安可。
　　上次两人见面已经是一年前的事情了。虽然中间一点没少过电话短信或是网络工具的联系，但这一年没见过面，再看见彼此模样变化，还真是有些陌生。
　　只不过这陌生感都没坚持到秦晴走完到窗边这段距离，中间卓安可看清了她，愣了一下之后就飞快地挥起手臂来。
　　秦晴无奈地弯唇笑了下。
　　旁边路过的男侍者都没忍住多瞧了一眼。
　　“可以啊秦晴！”
　　秦晴还没坐稳当，对面卓安可就开口打趣她了——
　　“这一年不见，你是出落得更妖孽了——人家学校研究生院都是折磨人的，怎么你们学校更像是个养妖精的？——这一年你又没少勾走些新学弟的魂儿吧？”
　　秦晴不跟她磨，只笑：“你啊，不愧是玩嘴皮子的。”
　　进律所待了有两三年了的卓安可冲秦晴直乐。
　　没一会儿，侍者把咖啡送了上来，秦晴也听卓安可聊起近况。
　　卓安可自己唠了十分钟，口干舌燥地抿了口拿铁。
　　“也别光说我的事情啊，说说你。你这研究生也要毕业了，什么打算呢？”
　　话题就在一口咖啡间转到自己的身上，秦晴有些愣神。
　　只不过也只怔了一瞬，她便垂眼笑笑：“没确定下来。”
　　卓安可眼神一闪：“你不会……还不打算回来吧？”
　　“……”秦晴用拇指的指尖轻轻摩挲过杯壁，过了会儿才摇了摇头。
　　“会回来的。我奶奶就在清城养老，我哪能跑太远呢。”
　　“那你还有什么不确定的？”卓安可问。
　　秦晴说：“我可能会给自己放一段假，出去走走看看。”
　　卓安可一时失语，眼神里有复杂的情绪交错。
　　“不过没关系，这两个月内我是不会离开清城的。等两个月后，我回学校完成毕业答辩，那时候再做决定也不迟。”
　　“……咳。”卓安可清了清嗓子，笑着说，“反正你这两年写杂志也有一笔存款了，多出去走走玩玩也挺好的，确实不用急着安定下来。”
　　“嗯。”秦晴应声，“不过这两个月我应该不会在家里住，生活方式分差太大，还是不方便。过两天我就去租个房，到时候请我们卓大律师给掌掌眼？”
　　卓安可一听这称呼，自己先乐开了。等笑完之后，她努力板起脸来，眼底仍是笑色难尽：
　　“行，本律师一定尽职尽责！——顺便帮你搬家收拾屋子也没问题！”
　　两人就着这个话题，又玩笑了段时间。
　　然后秦晴才似是不经意地提起件事——
　　“麻烦你养的猫……还好么？”
　　听秦晴主动提起，卓安可的表情古怪了一瞬。
　　——早在几年前她接手这只猫咪的时候，就已经隐约知道了这猫的身世。于是也就更清楚，这猫对秦晴来说，跟这偌大的清城里的许多地方一样，是个不能触碰的禁区。
　　她确实没想到，秦晴会主动提起来。
　　卓安可很快便调整好表情，“那肯定好啊，白白胖胖，油光毛亮。就是我觉着它多少该减减肥了。”
　　“……名字也改了么？”
　　“改了。”卓安可就当没看到秦晴那些压不住的情绪，“我偷懒，给它起了个‘喵喵’，结果每次喂食，我‘喵’得比它都欢。”
　　卓安可逗得明显，秦晴也笑了起来。
　　“喵喵……”她声音轻软地重复了一遍，然后抬了视线，眼角微弯，“挺好的。……过几天我办好租房的事情，想去看看它，你不介意吧？”
　　“这有什么好介意的！”
　　卓安可话音一顿，试探性地问，“如果你想把它带回去，可以跟我——”
　　“不急。”秦晴截住了卓安可的话音。
　　她拿起咖啡抿了口，“等我出去散完心，再回清城以后吧。”
　　卓安可心里叹了口气，看着秦晴：“好。”
　　…………
　　两人在咖啡厅一直聊到了晚餐的点。
　　卓安可注意到时间之后，便结了账拉着秦晴走出了咖啡厅。
　　“清城去年新开了家餐厅，非常不错，我带你去尝尝。”
　　在清城的餐饮业这方面，六七年加起来没待上两个月的秦晴毫无发言权，便听任卓安可把自己带上了车，往目的地开去。
　　行出了十几分钟，开着车的卓安可跟秦晴示意：
　　“就在这条街前面不远了。”
　　“……”
　　望着窗外光景的秦晴有些发怔。
　　清城这些年变化了许多，好多地方她从前熟悉，如今也难以认全了。
　　就比如此时眼前这条街，直到那更加敞亮的“风华娱/乐/城”的大招牌从窗外掠过，她才后知后觉地反应过来。
　　而反应过来的瞬间，许多的记忆片段在脑海里呼啸而过。
　　秦晴的眸子一黯。
　　然后她苦笑了下——
　　所以她才不想回这里啊。
　　对于她来说，记忆力杰出更像是一种惩罚吧。
　　要是能都忘掉，就好了。
　　“到啦！”
　　旁边驾驶座上，并未注意到秦晴反应的卓安可一打方向盘，笑着拐上停车位。
　　两人下了车，卓安可引着秦晴往那家看起来便客人不少的餐厅走。
　　进门后给门口的侍者报了人数，卓安可不忘转头跟秦晴小声道：“这幸亏今天是工作日，咱俩又是提前来的，不然那肯定——”
　　话音未竟，卓安可的步伐戛然一停。
　　她无意扫过的目光往回拉了一米，表情凝滞地看着前面的几个人。
　　确切地说，她是看着为首那两人中的一个。
　　——
　　那是当初在一师中学，几乎所有学生都认得的、永远跟在闻煜风身边的两人之一。
　　李响。
　　卓安可第一反应就是去看秦晴，心道最好在秦晴看见之前就把人带走。
　　然而她转过身才发现已经晚了。
　　不止李响看见了她们，秦晴也看见了李响。
　　卓安可不知道的是，秦晴不止认识一个李响。站在李响旁边的男人她也认识——分明就是风华娱/乐/城那个跟闻煜风关系熟稔的老板，乔安。
　　两拨人对峙间，空气都近乎停滞。
　　须臾之后，站在对面的李响冷笑了声，抬脚走向这儿，边走边开了口：
　　“哟，这不就是当年那位甩了我们煜哥的小美人么？”
　　作者有话要说：　　相信我李响，你这样会死很惨的。
　　——————
　　煜哥下章回场

☆、第69章 第六十九章

　　“哟, 这不就是当年那位甩了我们煜哥的小美人么？”
　　说话间, 李响走上前来, 语气神情都是丝毫不加遮掩的敌意。
　　他望着秦晴嘲讽地笑了声：
　　“怎么，秦小姐这种高不可攀的人物，还会屈尊回清城呢？”
　　这一通冷嘲热讽来得莫名, 秦晴只因着那些没法忘记的过往而神思恍惚了下, 然后便回过神。
　　她拉住了一旁不忿地要怼上去的卓安可。
　　“好久不见，两位。”秦晴的视线从李响那儿向后一划，在乔安身上一停之后，便又转回。
　　像是没听见李响之前那番挑衅的言论, 她神色淡然地开口：“今天还有事，就不叨扰两位了。改日再见。”
　　说完，秦晴拉着卓安可便要从一旁绕过去。
　　这种结束显然不可能让有心“报仇”的李响满意，他当即脸色一沉, 拧身转头：“秦小姐这就要走了？怎么说也是相识一场，你就这么不念旧情？”
　　不等秦晴回话, 李响自己冷笑了声, 接了后半句——
　　“呵，瞧我这记性！——我倒是忘了，当年煜哥对你是整颗心都端上了, 你不照样把人甩了么？更何况我们这点相识的旧情，那秦小姐就更不放在眼里了，对吧？”
　　“……”
　　秦晴维系得再好的平静，也经不起这些往人心口和旧伤上戳得血淋淋的话语。
　　她步伐戛然一顿, 黑白分明的眸仁微栗。
　　强抑着自己镇静了两秒，秦晴才攥着指尖开了口：
　　“我跟他的事情，无论谁对谁错，都轮不到外人置喙。……你也没这个资格。”
　　“……”
　　李响怎么也没想到当年那个安静乖巧的女孩儿如今会有这么犀利的词锋，脑子都空白了一下。
　　直到眼见着那道身影又要离开，他才忍不住咬着牙放话：
　　“好——！你这一句，我一定原原本本地转达！”
　　原本已经下定决心无论再听到什么都不回头的秦晴蓦地顿住，脸色刷地一下白了下去。
　　身体比大脑更快一步，她倏然转回身，眼神让李响都受了一惊——
　　“他回来了？”
　　李响心里叫糟，下意识地避开了视线。
　　“没有！再说回不回来跟你有什么关系……”
　　李响原本只是心虚时慌忙出口的遮掩，却是让还要再追问的秦晴木然了一刹。
　　……是啊。
　　那人回不回来，跟自己又有什么关系呢？
　　秦晴的指尖扣得掌心生疼，只是这疼痛感又好像麻木在别人的身体上。
　　她咬着牙竭力让神色不动，转身便要往里走。
　　“秦小姐。”
　　便在此时，另一个始终平稳而淡定的声音叫住了她。
　　秦晴兀地抬眼，杏眸里一闪而过的水光让被睖视的乔安身形一怔。然后乔安无辜地笑了下：
　　“我没有敌意，只是想为李响的唐突道歉。他这性格一直冲动，秦小姐也不是第一天认识了，请您见谅。”
　　“……”
　　秦晴没说话，只摇了摇头就要抬脚走人，显然不想再在这儿待下去。
　　乔安不急不慢地又截了一句：“我跟秦小姐也算是好些年没见了，没想到秦小姐还能认出我来，这也是缘分。不知道秦小姐介不介意给我留个电话？”
　　这个要求近乎突兀，秦晴着实没想到乔安会这么提出，她怔了一下之后才抬眼看向对方。
　　从乔安的笑容里看出一点不达目的不罢休的坚持，秦晴此时又只想离开这令人窒息的方寸之地，她没怎么犹豫便将自己的手机号飞快地报了出来。
　　也不等确认乔安是否记下，她便立即拉着卓安可离开了。
　　…………
　　卓安可在包间里和秦晴相对无言地坐了将近五分钟，沉默才第一次被打破。
　　“你跟闻……你跟那个人，是你甩了他？”
　　卓安可先开口的。
　　——
　　看秦晴那副神情淡定、眼神却明显魂不守舍的模样，她也不指望对方能先做反应。
　　而即便是卓安可先开了口，秦晴也是过了几秒才渐渐回笼了理智。
　　拽回了从耳边溜过去的问题，秦晴抿了下唇。
　　“我也不知道。”
　　卓安可皱眉：“你们……”
　　“可能也算吧。”秦晴缓缓地舒出一口气来，抬眼看卓安可，“你们那一级应该听说了，他当年虽然成绩优秀，但并没有填报志愿。”
　　提起这个，卓安可神色复杂，点了点头，悻悻道：“怎么可能没听说？他在总分上跟你差了也不过两分，结果最后竟然一个学校都没填写，我听说孙兴都差点气得厥过去。……那可真是比之前的‘战绩’加起来都出名。”
　　“嗯。因为他那年夏天就直接通过综合格斗运动员选拔，进入了特种部队。”
　　“啊？！”卓安可神色惊讶。“我们都不知道！”
　　“……”秦晴唇角微勾，眼底却无半分笑色，“身份机密自然不能透露吧。那之后我就没见过他了……想见也见不到。离开清城之前一个周，我给他发了信息，告诉他我要走了。”
　　秦晴话音稍滞，像是嗓口干涩无以为继。过了两秒她才侧开眼，声音没有任何起伏地继续：
　　“然后我等了一个周。直到我走那天，他发消息告诉我，他之后就会有一个漫长的多重选拔训练期……”
　　卓安可若有所感，咽了下口水：“多、多漫长？”
　　“‘多漫长’……”秦晴轻笑了声，而后短促戛然地止住，“不知道。”
　　——
　　“因为到一年后我差点确诊白血病的时候，都没能联系到他一次。”
　　“……”
　　卓安可神情变了。
　　她几乎能够预料到之后的事情。
　　秦晴眼神的焦点稍稍散了，像是回想起那段她最绝望的日子。
　　“其实之前那一年我都不太去想他了，我以为就像他说的，说不定一不小心等上十年……我27岁，就当重新认识他，那也没什么关系。”
　　说到这儿，秦晴苦笑了下：“然后我发现我错了啊……等最终确诊的那一个周，我每天、每时、每刻都在想他，就好像是忍了一年的期盼和无数次的失望全部在几天之内返还给我了。……那时候我就下定决心了。”
　　“决心？”
　　“嗯，我给他发了一条短信。……算是分手了吧。这样说是我甩了他，好像也没错。”
　　秦晴笑了，眉眼微弯，“不过说到底，我们也没在一起过啊。”
　　“……”
　　尽管坐在自己对面的人笑得明媚而漂亮，但卓安可还是忍不住心口酸胀。
　　——
　　她这样一个局外人，在听当年事情都这种感觉，那么当年的这个当事人，又该有多绝望？
　　也是在这一瞬，卓安可突然想起了一个问题——
　　“当初你发那条短信，有说是因为什么吗？”
　　“没有。”秦晴坦然。
　　“……那从某个角度看起来还真像是你‘绝情地’甩了他啊。”卓安可讪讪道。
　　只不过绝情这个词也提醒了她自己。
　　卓安可想到了什么，懵然地抬眸：“你那条短信，是在确诊后还是……确诊前？”
　　秦晴眨了眨眼，笑意温软，却没说话。
　　卓安可心里抽疼了下。
　　她已经知道答案了。
　　——
　　在确诊前发了那样一条短信，如果是虚惊一场，那就趁机了断；如果是真的……
　　如果是真的，那就是“在我死之前，放你余生一条生路吧”。
　　“你怎么对自己也这么狠心啊，”卓安可掩饰地起身往外走，把眼底潮热的感觉压下去，“……傻子。”
　　到了门口，卓安可调整了呼吸，拉开门对站在外面的侍者说：“菜可以进了，把红酒也醒上。”
　　交代完之后，卓安可转回身，就迎上了秦晴望着她的茫然目光。
　　——
　　“红酒？”
　　卓安可一愣，笑了：“你不会到现在都没喝过酒吧？”
　　“……”秦晴诚实地摇了摇头。
　　大学期间她一视同仁，任何学生组织的聚餐活动都不参加，以免开了先例就后患无穷。上了研究生之后，就更是一心扎进了图书馆。
　　——酒精对她来说，绝对是个盲区。
　　卓安可想通之后也不介意，“刚好，我在这儿你就放心试试自己的酒量，就算喝醉了也能送你回去。”
　　“那就尝试一下，不过我会适可而止的，你别想灌醉我。”
　　“好好好，我一定看着你别喝醉还不行？”
　　话虽这么说，卓安可心里却想着，喝醉了也好，不然今天这些事情憋在心里，真能搞出内伤。
　　……
　　半个多小时后，卓安可懵了。
　　刚摆好盘的菜还没动多少，坐她对面的人已经软趴趴地伏在桌上了。
　　——
　　她确实料到秦晴酒量未必太好，但也真没想到，这种真正的“一杯倒”就让自己这么碰上了。
　　卓安可哭笑不得，只能叫了个女服务员跟自己合力把人扶下了楼，提前招来了代驾。
　　好不容易把人带上车，卓安可松了口气：“还好醉了以后酒品不错……”
　　话没等说完，后座坐她旁边的人懵着眼神坐直身：“这是……哪儿啊？”
　　“……”卓安可要被秦晴气笑了，“这是车上，送你回家啊秦大小姐。”
　　“哦……”
　　得到了答案，秦晴皱了下鼻子，又缩了回去。
　　这副好欺负的模样让卓安可瞧见了，本能地想到几年前那个还在高中的女孩儿。
　　她心里一软，又忍不住笑着叹气：“小晴，我一直没敢问，后来你找男朋友了么？”
　　醉得迷迷糊糊的秦晴漂亮的五官都快皱到一起了——
　　“奶奶你别催我了……我以后，以后会找的……”
　　这回答让卓安可不禁失笑，只是笑过之后，她又有些心疼。
　　“那为什么不现在找呢？……还没忘那个人？”
　　“……”
　　车里久久安静下来，就在卓安可以为秦晴不会回答的时候，听到那个还有些迷糊的人小声地开了口。
　　“忘了……该忘了。”
　　卓安可叹气：“既然忘了，为什么不谈恋爱？”
　　秦晴翻了下身，醉中的小脸皱巴巴的：
　　“……没意思呀。”
　　“嗯？什么没意思？谈恋爱么？”
　　“……”紧阖着眼睛的女孩脸上的情绪渐渐淡了。
　　过了很久，她才声音温软地开口：
　　“不是那个人啊……都没意思。”
　　卓安可愣住。
　　半晌后，她叹气：“傻子。”
　　…………
　　车停在了富林苑十一号楼的楼下。
　　卓安可把秦晴扶下了车，让代驾等在楼下，便将人扶进楼里。
　　“你住几层？”
　　卓安可在电梯门外问。
　　秦晴毫不犹豫：“十二！”
　　“……”
　　卓安可好气又好笑，进了梯厢后按下按钮。
　　到了12层，梯门打开，卓安可将人扶进T形走廊。
　　“哪一户？”
　　“……啊？”
　　秦晴睁大了眼睛懵懂地看着她。
　　卓安可扶额。
　　“东户西户——你住哪一户？”
　　“东户？西户？我住哪一户？”秦晴念叨了一遍，“我住哪一户呢？”
　　卓安可：“…………”
　　她发誓，只要以后有她在场，就绝对不叫秦晴再碰一滴酒！
　　问了半天都没得到答案，卓安可无奈：
　　“那你把钥匙给我，我开门。”
　　秦晴懵懂地看着她，过了一会儿才慢吞吞地从包里摸出把钥匙来。
　　“……这是你钥匙？”
　　“嗯！”
　　“就单独一把？”
　　“嗯……嗯！”
　　“……”
　　卓安可叹气，为今之计也只能选择相信这只醉鬼。
　　她于是扶住秦晴让她靠在墙上：“不许乱动哦。”
　　“我不动。”
　　秦晴摇了摇头，表情乖巧。
　　“……”卓安可忍不住笑了。
　　然后她便只能拿着手里这把单独的钥匙，先走向了东户。
　　——但愿就算开错了门，也能让对方看在邻居面上绕过这傻姑娘一次吧。
　　卓安可这样想着，只能带着钥匙到了自己选的那一户门前。只是手里要是往里插了一半就卡住了。
　　——显然不是这家。
　　卓安可叹了口气，扭头往回走，边走边抬眼看。
　　这一看不要紧，吓了她一跳——
　　刚刚乖巧地说自己不动的人，现在已经趴到西户的防盗门上了。
　　“哎哟我的小祖宗喂！”
　　卓安可连忙跑过去把人从门上扶下来，“你这是——”
　　话未说完，面前的防盗门蓦地打开了。
　　站在门内的男人目不瞬地望着趴在卓安可身上的女孩儿，那双黑眸里翻涌的情绪近乎狰狞。
　　——
　　“……甜甜？”
　　那人嗓音沉哑地挤出两个字来。
　　而看清面前这人清俊深邃的五官轮廓，卓安可眼睛都瞪圆了——
　　“——闻煜风？！”
　　“…………”
　　那双深沉的黑眸扫视过来，内里气息凶戾而悍然。
　　卓安可本能地退了一步。
　　闻煜风当即抬臂，把卓安可身上的女孩儿捞了过来。
　　而后他垂下眼，眸子黑沉地望着趴在自己怀里的人。
　　那眼神叫旁边置身局外的卓安可都身后发凉。
　　——像是要把秦晴吞进去一样。
　　作者有话要说：　　emmm大型送羊入狼口现场

☆、第70章 第七十章

　　挂在自己身上的秦晴被人捞走了十几秒, 卓安可才总算从眼前这男人的出现给她带来的震惊里回过神来。
　　“这这这是你家？！”
　　卓安可不可置信地看看自己手里的钥匙, 又四处环顾这条T型走廊, 像是怀疑这儿藏了什么迷惑了她们两人的机关一样。
　　等她再转回视线，看见的就只有那男人抱着秦晴往里走的背影了。
　　卓安可表情拧巴了下。
　　——比当初高中的时候更不爱搭理人了。
　　然后面对着这敞开的门，卓安可就纠结起来——
　　她到底是管, 还是不管呢？
　　按道理说, 这两人现在什么关系也没有了，自己怎么也不该在这大晚上丢下秦晴在这种孤男寡女的危险境地，最合理就是直接把人抢走带回去……
　　可摆在面前的残酷事实是，别说她一个人, 再叫来几号也未必能从这个男人手里把人带走。
　　更何况，这还真是秦晴指路自己送上门的。
　　迟疑了半分钟，卓安可没办法，只能咬牙进了门。
　　一出玄关便是客厅。
　　冷灰色调的真皮沙发上, 凌乱着栗色长发的女孩儿睁着漂亮的杏眼，正一眨不眨地看着蹲在自己身前的男人。
　　“好久不见了呀……闻煜风。”
　　酒醉之后的声音带着喑哑, 似乎还有点委屈, 秦晴双手撑着沙发边沿，耷拉着纤细的小腿一晃一晃的。
　　闻煜风沉着黑漆漆的眸子看着她，过了两秒才低叹了声。
　　他垂下眼, 把踢到自己怀里的小腿握住。
　　一截白得胜雪的脚踝被他托进掌心，肌理细腻温滑，像是有隐约的香水味道在这方空间里氤氲。
　　闻煜风不动声色，伸手脱下了女孩儿右脚上亮黑色面的鱼嘴高跟鞋, 将她光秃秃的右脚丫搭到自己膝盖上，又去脱左边那只。
　　过程中还被不安分地踹了好几下。
　　等好不容易两只都脱下来了，他才把人扶着膝盖窝横撇到沙发床上。
　　然后闻煜风拉过一旁的薄毯，从下给女孩儿裹了上来。
　　玄关前看了全过程的卓安可目瞪口呆。
　　——
　　这真的是那个到现在都在一师每一届学弟学妹们那儿凶名远扬的闻煜风？
　　还是她自己也喝多了？？
　　然而这还不算完。
　　沙发上完全酒醉状态的女孩儿瘪着嘴巴沉默了一会儿，等闻煜风给她摆弄完，毯子也拉上来盖住了，她却突然一抬小腿。
　　这一下力气不小，刚盖好的毯子差点飞出去。
　　原本已经站起身的闻煜风动作一顿，垂了眼帘瞧着沙发上的女孩儿。
　　秦晴跟他对视了两秒，慢吞吞的扭开脸，面向沙发，不再看他了。
　　闻煜风又屈膝蹲到女孩儿面前，“……说吧，想要什么。”
　　一听见这话，秦晴嗖地一下转了回来，眉眼笑得微弯：“你别走。”
　　“我要去给你煮醒酒汤。”
　　她皱了下鼻子：“……那也不行。”
　　闻煜风叹了声气，薄唇却微掀起，凌厉清俊的面庞都跟着柔和下来。
　　他拿起了水晶茶几上的手机，修长的手指在上面轻拨了几下，一个电话打了出去。
　　刚踢开了方毯的秦晴又不安分起来——
　　“脚……脚冷。”
　　闻煜风顺势起身，坐到了秦晴小腿前，将那两只白玉雕似的冰凉的小脚抱进怀里，撩起薄线衫包上了。
　　同时电话接通，闻煜风垂着眼一边给女孩儿光/裸冰凉的脚踝轻轻擦揉，一边沉着声跟电话对面的人开口：“找家酒店做份醒酒汤送来。”
　　而此时，坐在沙发另一头的女孩儿才端起个满意的笑脸，眼睛都弯成了月牙。
　　在玄关前傻站了很久的卓安可已经不知道该露出什么样的表情。
　　而事实上她现在虽然各种复杂心情交织混乱，但还是有一个无法忽视的念头顶在最上面——
　　跟这样一个男人在一起两年，秦晴会觉得除了这人以外的其他人都没意思……那简直是太正常了啊。
　　连一刻钟都没用，醒酒汤就送到了。
　　装在一个方方正正的保温桶里，闻煜风检查了一下，就转身递给了卓安可。
　　卓安可本能地接到手里，然后才反应过来——
　　“你给我做什么？”
　　闻煜风：“你是想让她在我这儿醒酒？”
　　卓安可懵了一下，却见对方已经将秦晴抱起来出门去了。
　　她连忙跟上。
　　…………
　　一个小时后，在闻煜风的指引下，代驾把卓安可的车开到了云山公馆的15号楼楼下。
　　闻煜风抱着秦晴走在前面的时候，卓安可还惊讶地环顾着——
　　“你怎么知道她住在哪儿？她又怎么会指路指到你家？”
　　“如果她愿意说，会告诉你的。”闻煜风神色不动，按了电梯，抱着已经重归迷糊状态的秦晴进了梯厢。
　　电梯停在十一层，闻煜风出了梯门，便将秦晴放了下来。
　　他深深地看了女孩儿一眼，然后才转向卓安可：“交给你了。这次是西户。”
　　卓安可茫然地点了点头。
　　“明天她醒酒以后，不要提我的事情。”
　　“？？”
　　卓安可终于反应过让自己觉着奇怪的点是什么了——
　　“她今天可都跑到你家里了，明天怎么可能不记得？你何必多此一举？”
　　“她不但一杯倒，而且还会断片。”闻煜风垂眼，带着点无奈地看向秦晴，然后才转了回来。
　　那些柔软的情绪在漆黑的眸子里稍纵即逝，像是只是错觉。
　　卓安可愣了：“她这不是第一次……喝酒么？”
　　“不是。她大学的时候喝错过一次酒精饮料……”闻煜风微垂了眼，淡笑了下，“后来自己也忘了吧。”
　　“——！”
　　有什么惊人的想法从卓安可的脑海里划了过去。
　　她脸色一变，刚要开口说什么，那边倚着墙的女孩儿就低低哼吟了声，似乎有转醒的迹象。
　　闻煜风微皱了下眉。
　　“那我先走了。”
　　说完，他将秦晴勾在自己身上的手扶到卓安可那儿，便直接顺着消防楼梯下楼去了。
　　作为唯一一个清醒地留在原地的人，卓安可懵了好一会儿才忍不住扶着秦晴一边走一边嘀咕——
　　“不是说他一直没联系过你也没见过面么……那他到底怎么知道你喝过酒的？你不会给人打骚扰电话还打通了吧？？”
　　…………
　　秦晴酒醉事件之后，卓安可心虚了一个周。
　　一个周之后，没有从秦晴那儿得到任何质疑或者疑问的卓安可反而彻底无语了——
　　她第一次知道，原来真有人能断片断得这么干净……这真不是属金鱼的么？
　　想想都觉着闻校霸有点可怜了。
　　卓安可心里感慨，但也一直没找着合适的机会旁敲侧击一下。
　　直到周日这天上午，秦晴打电话给她，说自己已经基本定下租房的事情，要签合同了。
　　卓安可把手头的事务处理了下，然后便赶了过去。
　　单人短租的合同极为简单，没用多久卓安可便陪着秦晴处理完了。两人于是一齐回了云山公馆，将秦晴常用的东西收拾装箱。
　　整理着那堆专业书籍，一沓一沓地往箱子里摞时，卓安可似是无意地开了话头：
　　“你那天喝醉之后，当晚或者第二天，没什么难受的感觉吧？”
　　坐在衣柜边的地毯上收拾衣物的秦晴并无所察，背对着卓安可应声：“嗯，起来之后除了有点晕乎，其他倒是还好。”
　　“那你记得——你是怎么回来的吗？”
　　“……”
　　秦晴动作一顿，表情古怪地转回身，看向卓安可，“不是你送我回来的么？”
　　卓安可心虚地噎了一下。
　　没等她说话，那边秦晴又笑着转回去了：“我奶奶还说，喝醉酒的人都是死沉死沉的，要我好好感谢你一下呢。——那天晚上你给我带上来，累坏了吧？今天中午请你吃大餐，补偿一下。”
　　“…………”卓安可这下更心虚了。
　　——沉吗？
　　又不是她抱的，她哪儿知道啊……
　　想到这儿，卓安可不死心，一边把这排书架上最后一部分书整理着往箱子里放，一边继续开了口。
　　“那你那天晚上有没有……做梦什么的？”
　　衣柜前，笑意晏晏的女孩儿神色一滞。
　　过了两秒，她转回眸：“怎么突然这么问？”
　　卓安可说：“咳……没什么，就是我那天晚上听见你、你好像喊谁名字了……”
　　“……”
　　房间里陡然安静下来。
　　话一出口卓安可就后悔了。
　　哪壶不开提哪壶说的就是自己啊……
　　没过多久，整理衣物的声音重新响起。
　　一会儿之后，秦晴也说话了。
　　“我提他了是么。……有点丢脸啊。为了我们深厚的革命友谊，你还是忘了吧。”
　　“那什么……啊，今天中午吃完饭，下午一起出去逛逛吧。”
　　卓安可连忙转开了话题，笑着道：“清城这两年变化真挺大的，到时候我领你转转。”
　　“嗯。”秦晴应声。
　　“……咦？”
　　收拾完这一排书架上的所有书，卓安可看着最后那一团绸布似的东西奇道：
　　“这是什么？”
　　她伸手拿了过去，只是没想到绸布包着的东西并未完全裹住，到了半空却是滑落下来，摔在了地板上。
　　紧跟着，地板发出被金属物体碰撞的声音。
　　房间里两人的目光一齐落了过去——
　　一只玫瑰金的镯子安安静静地躺在那儿。


☆、第71章 第七十一章

　　看见地上手镯的模样时, 秦晴的脸色倏然一变。
　　过了两秒她才回神, 眨了下眼睛转开脸：
　　“没什么。别人送的小礼物……好多年前的了。”
　　“好多年前的了？款式还挺漂亮的嘛, 不过……我怎么看着有点眼熟呢……”
　　卓安可弯下腰把镯子捡了起来。
　　等她渐渐直起身时，眸光从开始的若有所思，渐渐转变, 最后停在近乎不可置信的惊愣上。
　　房间里安静了好一会儿, 秦晴回神后不解地转头，然后便见卓安可仍旧目光呆滞地左右打量着那只镯子。
　　“怎么了？”秦晴问道。
　　“…………”卓安可咽下了好长一段的沉默，僵着脖子机械地看向秦晴，“你确定——这是‘小礼物’？？”
　　秦晴眸光微动, 但仍是点了点头。
　　“我的妈……送这种小礼物的朋友你快都介绍给我吧，我一定天天三炷香供着他——”
　　卓安可的话音戛然一停，过了须臾，她表情古怪地问：“这东西, 是不是闻煜风送你的？”
　　秦晴怔了下，她怎么也没想到卓安可能直接猜出来。
　　而卓安可已经从她的反应里看出了自己想要的答案。
　　她叹了口气, “难怪呢。”
　　秦晴皱眉：“这个镯子有什么特别的吗？”
　　卓安可叹气：“看来他一个字都没跟你提？”
　　“提什么？”
　　“这个镯子是几年前一个奢侈品牌的初春新款, 你知道它什么价位吗？”
　　看卓安可那副严肃神色，秦晴心底隐约浮起点不好的预感，但她还是问了：“多少？”
　　“……”卓安可也没卖关子, 比出个六来，“六位数的。”
　　个十百千在脑海里用了0.1秒过了一遍，秦晴怔住了。
　　须臾之后，她茫然地看向卓安可手里那只镯子。
　　卓安可：“而且我能猜到闻煜风身上, 不是因为价位，只是因为这东西的寓意。”
　　秦晴眸光一闪，转望向卓安可：“什么寓意？”
　　“【锁住爱人】，也有说是【今生你只属于我】。”
　　“……”
　　秦晴眸里焦点一空。
　　————
　　“咔哒。”
　　“锁住了。”
　　……
　　“从今以后，‘新年快乐’——”
　　“这句话我只对你说。”
　　————
　　秦晴眼神一黯，转回身。
　　她将衣柜里最后一件需要带的衣服叠好放进纸箱里。
　　“真‘卑鄙’啊……闻煜风。”
　　一个半小时后，秦晴和卓安可终于结束了收拾工作，三个箱子整整齐齐地码在一起，只等着搬家公司来接送了。
　　“走吧，卓律师。”秦晴玩笑，“赏脸让我请你吃顿饭？”
　　卓安可本来还担心手镯的事情搞得秦晴不愉快，此时听对方还愿意出门，自然欣然点头——
　　“走走走，我都饿坏了，今天中午一定宰你一顿。”
　　结果这边两人刚从秦晴的卧室里走出来，外出溜达顺便买菜的秦奶奶就回来了。
　　秦晴连忙介绍：“奶奶，这是我的高中同学，卓安可。”
　　秦奶奶仍旧笑容和祥，上上下下把卓安可打量了一遍，就笑眯眯地问：“跟我们家甜甜同岁吗？”
　　一听这个称呼，卓安可愣了一下。
　　她记得那天晚上，闻煜风见着秦晴时脱口而出的……好像也是这个名字？
　　卓安可这一愣落到秦晴眼底，秦晴却没多想，只无奈地解释：“是我小名，我奶奶她怎么也不肯改的。”
　　“叫小名多好听，”秦奶奶嗔责地看了秦晴一眼，然后又转回来看着卓安可重复了一遍自己的问题。
　　“是同岁吗？”
　　卓安可回神，连忙点了点头：“是的奶奶。”
　　秦奶奶脸上的笑纹又加深了点：“那你有对象了吗？”
　　卓安可：“？？”
　　秦晴在一旁也万万没想到秦奶奶会这么开口，一时哭笑不得。
　　“奶奶，您这是说什么呢……”
　　秦奶奶睖她一眼：“单身狗不要说话。”
　　秦晴：“…………”
　　“噗……”卓安可却是快笑成傻子了，“哈哈哈——奶奶您这是跟谁学的啊？”
　　秦奶奶这才转回来，重归和祥：“我认识好些不错的小伙儿，要不要给你介绍下？”
　　卓安可连忙摆手：“不用不用——奶奶我有对象了！”
　　一听这话，秦奶奶又看向秦晴：“你看人家，找对象多积极！哪像你，每次给你介绍，你都推三阻四的。”
　　卓安可：“……”
　　——
　　奇怪，明明好像是在夸她，她怎么却一点被夸的喜悦感都找不到呢？？
　　“我才二十四呢……不着急。”秦晴无奈道。“奶奶您真不用担心。”
　　“你如果一直在清城，奶奶肯定不担心。可你这走南闯北的，一直都在外面，你爸妈和奶奶又都照顾不上。要是你有个头疼脑热，连个嘘寒问暖的人都没有——你说奶奶能不担心么？”
　　秦晴怔住。
　　在今天之前，她从来不知道秦奶奶总也催她谈恋爱的原因，竟然只是这样。
　　客厅里安静了许久，在秦奶奶的注视下，秦晴终于点下了头。
　　“我听您的，这个月内一定见一次，行么？”
　　秦奶奶心里欣慰了许多，面上也重展笑颜：“交个朋友也好，别总把自己憋在个角落里。”
　　秦晴松了口气，弯下眼睛笑了笑。
　　“……好。”
　　几分钟后，秦晴和卓安可一前一后地出了门，等卓安可跟秦奶奶打过招呼之后，两人便走向电梯间。
　　听身后房门关合，卓安可表情古怪地凑了过去：
　　“你真愿意听你奶奶的安排，去谈恋爱了啊？”
　　秦晴点了下头，又摇了摇。
　　卓安可不解地看向秦晴，只见着女孩儿眼神柔软：“我不想让奶奶担心了，所以会见一下。之后……实在不行就编一个吧。”
　　“……”
　　卓安可得到了答案，本能地松了口气。
　　只是松完之后她又有点懵——自己这口气，算是替谁松的啊？
　　…………
　　秦晴是在陪着卓安可逛街的时候，接到乔安电话的。
　　起初来电显示上只是一串她毫无印象的数字，等接起来之后乔安那分辨率并不低的声音传过来，秦晴才听出了对方的身份。
　　“不知道秦小姐今天下午是否有时间？不介意的话，我想跟您聊些事情。”
　　“抱歉，”秦晴一秒都没停顿，“我今天下午有——”
　　“煜哥在两年前因视网膜受损导致失明，随后退役——”乔安突然提了语速抢白了一句，然后才在电话对面戛然的寂静里说完了后半句，“这个，秦小姐也不想知道吗？”
　　秦晴一瞬间呼吸都像是被掐住，一丝空气都进不到肺里。
　　窒息感瞬间将她淹没，连带着大脑都缺氧似的空白。
　　“秦小姐？秦小姐？？”
　　“……”
　　不知道过了多久，在电话对面的催促声里，秦晴才缓慢地找回了自己的呼吸。
　　她张了张口，“你现在……在哪儿？”
　　说完话，秦晴才发现自己的声音都是抖的。
　　“风华娱/乐/城一楼咖啡厅。”
　　秦晴毫不犹豫地挂了电话，转头就要往商场外面跑。
　　恰是此时，卓安可与她迎面过来：“小晴，你看这个包的样式——你怎么了？”
　　“安可——送我去一个地方……就现在好吗？”
　　此时，风华娱/乐/城高层的酒吧内，坐在高台上的乔安叹着气挂断了电话。
　　“乔哥，怎么还哀声叹气的？”吧台里的酒保打趣。
　　乔安将杯子里的酒液晃了晃，喝了一口：“我在祈祷——祈祷煜哥不会因为我‘不小心’忘记强调是暂时性失明，吓到他的小女朋友而跟我秋后算账啊。”
　　……
　　车开出去将近十分钟，副驾驶座上的秦晴才总算是渐渐平静下来。
　　旁边小心观察的卓安可注意到之后 ，再忍不住了，开口问道：“是有什么急事？”
　　“……不急了，急也没用。”
　　“跟闻煜风有关？”
　　秦晴没说话，显然是默认了。
　　卓安可转回头，其后也沉默了一路。直到她将秦晴送到了娱/乐/城外面，看着秦晴下了车。
　　眼见着秦晴转身就要走，卓安可眼底挣扎了一路的情绪终于有了决断。
　　她垂手一按，副驾驶侧的车窗落下——
　　“小晴。”
　　已经准备往娱/乐/城里面走的秦晴动作一顿，转回身看进车内。
　　卓安可神色复杂：“我最近见过闻煜风。他说你大学期间就喝醉过一次，也断片了，可能你已经忘了……但你和他一定联系过。你记得的那些，很可能是错的。——问清楚吧，别再犯第二次错。”
　　说完这些，卓安可没胆再留下去，不等秦晴回神发文，她就一脚油门踩下去，直接把车开走了。
　　而秦晴怔在原地，浅褐色的瞳孔微扩。
　　太多想要出口的问题只能先压回去。
　　……大学期间喝醉过？“也断片”……她还忘了？
　　秦晴在路边心绪茫然而芜杂地站了好一会儿，才后知后觉地转身往娱/乐/城的那座高楼里走。
　　一边走她一边拿出了手机，给“大学室友”分栏里的几个号码群发了一条短信。
　　做完这一切后，她已经进了咖啡厅内。
　　向侍者报出乔安的名字之后，侍者便毕恭毕敬地将她引向了咖啡厅里面。
　　“秦小姐。”
　　座位上的男人站起身，绅士地给秦晴拉开了座位。
　　秦晴道了谢，坐下去便直切正题：“乔先生之前在电话里说的，是什么意思？”
　　乔安心里暗叹，面上挂笑。
　　“一个字面上的事实而已。”
　　秦晴眸子一栗：“你是说他现在——”
　　“抱歉，让秦小姐误会了。”乔安截住她的话音，“煜哥的眼睛，在两个月前刚完全恢复。”
　　“……”
　　秦晴本能地松下那口吊了一路的气，此时觉得指尖都带着紧张过度后的麻木无力。
　　随后，恼怒的情绪攀上她的心头：“乔先生，您这样做让我觉得很失风度。”
　　乔安歉意一笑：“我请秦小姐来有更重要的事情要说，之前电话里不那样表达的话，我实在是没信心能让秦小姐出现啊。还请秦小姐见谅。”
　　“更重要的事？……什么事？”
　　乔安微笑：“我能请问秦小姐是在什么时候跟煜哥提的分手吗？”
　　“……”
　　秦晴脸色一变。
　　过了两秒，她调整神情，轻笑了声，眸仁冰凉，“我说过了，我和他之间的事情，轮不到外人置喙。”
　　乔安丝毫不恼，也不解释：“如果我猜的不错的话，应该是在六年前，也就是秦小姐您大二上学期的时候。”
　　秦晴眸光一滞：“……你怎么知道？”
　　凭秦晴对闻煜风的了解，便知道那人绝不是会将这种事情的具体时间都广而告之的性格。
　　“果然是因为这个啊……”
　　乔安没回答秦晴的问题，自己却是笑了。
　　秦晴心里那种如溺水之人摸不着浮木的恼怒感愈重，她攥起指尖。
　　在秦晴耐心告罄之前，乔安终于开口了：
　　“因为那年初秋，在全封闭、禁止向外输送任何信息的高海拔魔鬼训练营里，煜哥他借助唯一一次请假离山机会，违反训练规定躲开追踪，消失接近两天。”
　　乔安的话音刻意一停，然后在秦晴栗栗的注视下接了后半段——
　　“尽管两天后他自行归队，但仍必须为自己的行为负责。可以说，为了那连三十六小时都不到的时间，——他赌上了他军事生涯的所有荣誉和前途。”
　　说到这儿，乔安低下眼，拿起咖啡杯向着秦晴示意了下：
　　“我猜是为了一条信息吧。真是一场豪赌，不是吗？”
　　…………
　　直到桌上的两杯咖啡都已经不剩丝毫热气，秦晴仍旧目无焦点地独自坐在这咖啡厅里。
　　——
　　一场豪赌吗？
　　大概是吧。
　　只是她不知道，那去而复返的三十六个小时里，是不是有那么一刻，他后悔了呢？
　　在那以后也会继续后悔——后悔自己所追求与向往的，其实并不是毁于那场暂时性失明，而是更早地……早就毁在她的那条短信上了？
　　原来不只是她惴惴于心无法释怀，他也会这样是么……
　　闻煜风，是不是从那三十六小时的第一刻开始，你就在恨我了？
　　“……”
　　秦晴将脸埋进手掌。心里像是苦水浸透的海绵，眼眶里却干涩。
　　便在此时，她的手机蓦地震动起来。
　　秦晴身形一僵，而后深吸了口气，连来电显示都未看，便接起了电话。
　　“……喂？”她声音喑哑。
　　“秦晴，我看见你发来的短信了——你不会到现在都不记得你大二喝醉过吧？”
　　秦晴一怔：“什么……？”
　　“就是大二上学期啊，你生了一场大病之后出院，我们寝室里说给你洗洗晦气，不是一起出去玩了吗？结果那天饮料点错了，上的是有酒精度的果酒，你直接喝趴桌了——然后那天有个特别帅的小哥哥把你捡回去了呀！”
　　“……小哥哥？”
　　像是想到什么，秦晴呼吸一滞。
　　“对啊，那小哥哥认识你吧？一直哄着‘甜甜’还是什么的……把你送到了寝室楼外面的。”
　　秦晴声音干涩，“然后呢……”
　　“老二当时调戏那小哥哥，说你刚大病康复，已经甩掉了在当兵一直没露面的渣前任，让他大胆追。结果那小哥哥不知道是不是吓着了，脸色煞白。第二天早上我去跑步还在寝室楼下见着他了，他问你怎么样，我说你挺好的，不过喝断片了，他就走了。”
　　“…………”
　　“秦晴？你还在么？？”
　　“……”
　　咖啡厅里，秦晴颤着眼睫阖上眸。
　　“他最后，有说什么吗。”
　　“有啊——他让我们当他没出现过，说你不想见到他的。后来我们商量了下，觉得不是什么大事，就没再提。”
　　秦晴终于再握不住，任由手机砸到桌面上去。
　　作者有话要说：　　所有杂草终于拔净，即将奔赴撒糖环节。
　　——————
　　上章我改掉了卓安可中间的一句明示性台词，导致剧情显得不明朗，失误失误，我已经反省了一晚上_(:3」∠)_
　　于是本章↓↓↓
　　煜哥为什么没联系甜甜√
　　煜哥为什么说甜甜断过片√
　　煜哥为什么又把人送回去了√
　　↑
　　以上，揭秘结束。
　　你们要是还没看明白，我就——我就顶着锅盖再反省一会儿QAQ

☆、第72章 第七十二章

　　云山公馆。
　　“见面？今天？”
　　从卧室里走出来, 秦晴滞然地转头看向秦奶奶。
　　“是啊, ”秦奶奶将手里的餐盘放到餐桌上, 抬起头来，笑眯眯的，“昨天问你, 你不是说今天没什么安排吗？”
　　秦晴语塞了下, 最后无奈苦笑，走到餐桌边坐下：“我不知道奶奶你说的是这件事啊。”
　　秦奶奶笑：“怎么样，惊喜吗？”
　　秦晴：“……”
　　惊吓还差不多吧。
　　“奶奶，我今天不太想去, 能不能改天再——”
　　一听这话，秦奶奶的脸色当即就沉了些。
　　“之前答应奶奶的话，都忘了？还是你就只是想应付应付奶奶啊？”
　　“不是，我确实是最近没什么心情……”
　　“越是心情不好就越应该出去走走, 认识认识新朋友。奶奶也不是一定要你跟对方谈对象，你哪怕多出去认识个人, 再活泼一点外向一点, 奶奶也是高兴的！”
　　“……”秦晴叹了口气，在秦奶奶这样的注视下，她确实无法理直气壮地拒绝。
　　过了两秒, 她慢慢点了下头。“我去见就是了，奶奶您坐下吃饭吧。”
　　秦奶奶闻言，笑颜重展：“嗯，那说好了, 今天下午两点，在‘遇见’咖啡馆。——奶奶亲自选的地方，网上说你们现在的年轻人见面都喜欢在咖啡馆，我就挑了清城里网评最高的一家，你满意吗？”
　　“满意——满意还不行么。”秦晴无奈地笑着应道。
　　…………
　　几个小时后，富林苑。
　　闻煜风系上浴袍的带子，擦着湿漉漉的黑发从浴室里走了出来，一直进到客厅。
　　“你来做什么？”
　　他没去看沙发上正襟危坐的人，径直去旁边冰箱拿了一瓶矿泉水。
　　沙发上，乔安苦笑了下：“煜哥，我是主动来交代错误的。”
　　“……”闻煜风拧开瓶盖的动作一顿，他眼帘一掀，眸子黑漆漆地望向乔安。
　　被这眼神一慑，乔安本能地绷了一下背脊。
　　等反应过来他心里不由暗叹——闻煜风自从在部队待完五年回来之后，可算是把最后一点能柔化自身攻击性的疏懒都磨掉了。
　　明明实际年龄上自己还比这人大不少，如今倒总感觉自己才是小的那个了……
　　心里这样慨叹着，乔安嘴上也未停：
　　“前两天，我跟秦小姐见了一面。”
　　“……”
　　在乔安开口之前，闻煜风就隐有预感，但此时想法被验证后，他还是压不住自己心里的情绪狠狠地翻了一波。
　　他嗓音微沉：“你跟她说什么了？”
　　“我只是把我认为秦小姐应该知道的事实，告诉了她。”乔安说道。
　　闻煜风眼神一冷：“谁让你多嘴的。”
　　“闻总吩咐的。”乔安毫不犹豫地甩了锅，摆出一脸无辜神情，“闻总说，他实在不想再看见煜哥您那副生无可恋的寡夫相。反正您的视觉已经恢复正常了，所以闻总让我务必麻烦秦小姐尽快将您打包带离他的视线范围。”
　　“……”闻煜风额角一跳，“你就这么跟她说的？”
　　乔安一挺腰，“当然不是。我只是向秦小姐说明了当年您无法对外通讯的原因，并告知了她您违规离山的始末……”
　　见闻煜风脸色一点点沉下去，乔安自觉地闭上了嘴。
　　客厅里久久安静。
　　在闻煜风欲要动作的前一秒，乔安又快速地补充了句：
　　“哦对，我还帮您解释了您两年前退役是失明所致，以及到两个月前才刚刚康复的事实。——我相信秦小姐会理解这一切的。”
　　“……”
　　没等闻煜风说什么，乔安的手机突然响了起来。
　　“抱歉，煜哥，我接个电话。”
　　乔安此时心里万分感谢打来这个电话拯救自己于危难之间的人，只不过接起来几秒之后，他就面无表情了。
　　“……”
　　“煜哥，”挂断电话之后，乔安绷着脸，“抱歉，我估计失误——看来秦小姐还没能完全理解这一切。”
　　…………
　　从计程车上下来，秦晴发现秦奶奶口中“清城里网评最高”的“遇见”咖啡馆，就是娱/乐/城一楼的这家咖啡厅的时候，心情是十分复杂的。
　　然而时间地点都已经确定，她自然也没办法再提出更改，便只能关上车门进了咖啡厅。
　　在订好的位置跟对方碰了面，秦晴主动打了招呼，坐了下来。
　　而直到她调整好了坐姿，对面的人都怔怔地盯着她，没回过神。
　　“秦、秦小姐？”
　　过了好几秒，那人才突然醒神，脸色微微涨红，带着惊喜的情绪问道。
　　“方梓书先生。”
　　秦晴微微一笑，点了下头，杏眸里却没什么情绪。
　　方梓书此时哪还注意到这些，之前只听家里人说了相亲对象的学历条件，即便听说女孩儿长得不错也没当真。
　　而此时真见了本人，他顿时有一种被馅饼砸中了的感觉。
　　原本对于这次相亲没什么想法的方梓书当即主动打开了话匣子，各种各样的问题层出不穷地抛了出来。
　　秦晴虽然对这种见面不感冒，但也秉持着基本礼节，简单地一一作答。
　　而此后没多久，秦晴背对着的咖啡厅侧门风铃作响，站在门口的女侍者鞠躬：
　　“欢迎光——”
　　最后一个“临”字未出口，女侍者就呆滞地看着面前两人中的一位：“乔、乔总？”
　　乔安摆了摆手，示意女侍者不要声张。
　　然后他的目光快速在咖啡厅内转了一圈，最后聚焦到了远处一男一女相对而坐的方向。
　　乔安想给站在自己身旁的男人一个示意，只是等他转过去之后才发现，男人那双黑眸早就一动不动地噙在那张桌的方向上了。
　　至此，乔安才知道原来之前自己得到的那种目光威胁已经是有多“温柔”了——相比较此刻而言。
　　大概是出于男人本能的领地直觉，正与秦晴热切交谈自己个人情况的方梓书话音稍顿，不着痕迹地用余光看向咖啡厅侧门的方向。
　　然后他就愣了一下。
　　他视线尽头是一个目测一米八五左右的男人。
　　那人上身穿着深蓝色的薄款衬衫，下身黑色长裤衬得双腿修长有力，极简的着衣也掩饰不住那人漂亮的肌肉线条——这点从门旁边站着的女侍者脸上的表情眼神就能看得出来。
　　再加上那张棱角分明而清俊深邃的脸……
　　方梓书不自在地清了清嗓子，避开目光交汇，拿起手边的咖啡喝了一口。
　　然后他就听见了坐在对面的秦晴第一次主动开口发问：
　　“方先生原来还当过兵吗？”
　　方梓书注意力落回，这才想起自己之前刚刚自我介绍到从军履历的部分。提起这个他微微挺胸坐直：“对，我有几年入伍经历。”
　　“部队里……是不是很累很苦啊？”
　　坐在对面的女孩儿问着，捏在杯把上的指尖无意识地加力而泛了白。
　　方梓书稍作思索，然后才开口：“部队本来就不是去放松的地方，确实不轻松，但很锻炼人。那段经历会是我这辈子永远无法忘记的、也是影响最深远的。”
　　“……”
　　秦晴这一次难得忘记了礼节性地接话，她的眸子焦点稍稍散了，意识似乎也离开了这里。
　　方梓书又说了句什么没有得到回应，他不解地抬起头看过去：
　　“秦小姐？……秦小姐？”
　　“——啊，抱歉。”秦晴慌忙中回神，歉意地问：“方先生刚刚说什么？”
　　方梓书不以为意地摆摆手：“没事。我只是说，我们在这咖啡厅里也坐了半个小时了，不如一起出去走走？”
　　秦晴一怔，几乎下意识地就要拒绝。
　　只是在开口之前，她突然想起来自己临走之前秦奶奶的嘱咐：
　　————
　　“可不许一到场就想着撤退，至少待够一个半小时，听到没？”
　　————
　　“……”
　　秦晴心里暗自叹了口气，面上撑起笑色，“好。方先生想去哪儿呢？”
　　方梓书挠了挠后脑勺，有些不好意思道：“我也不是很清楚你们女孩子喜欢去哪儿……电影院？游乐场？”
　　秦晴刚想说什么，眼神就微微闪了下。
　　“不知道方先生是否看过……综合格斗呢？”
　　……
　　“煜哥，他们要走了。”
　　巨大的绿色木本盆景之后，乔安看着坐在自己对过面沉如水的男人，又抬眼瞥了一下那张桌子的方向。
　　“看样子，像是要一起走……应该不是各回各家啊……”
　　尾音拖得意味深长，乔安用余光谨慎地观察着闻煜风的反应。
　　见闻煜风还没有什么爆发倾向，他才又接了后半句：“那我们跟上去？”
　　“……”
　　闻煜风一进来咖啡厅之后，就遵循本能地做好了战略选位。此时从他的角度看去，正能瞧着不远处斜侧玻璃墙上反着的那两人离开的身影。
　　他眼帘一垂，浓密细长的眼睫在皮肤上打下一层淡淡的阴翳。
　　同时遮住了那些与凶戾危险交织着、在心底沸腾得快要咕噜噜地冒泡的情绪。
　　“不去。”
　　过了两秒，乔安听见男人低沉冰冷、不为所动的嗓音。
　　“……”
　　这么有志气的么？
　　乔安眼神意外，但还是没说什么，沉默了下来。
　　半个小时后。
　　乔安面无表情地站到了综合格斗场的门外。
　　作者有话要说：　　系统提示：您的好友【东亚醋王】即将上线。
　
☆、第73章 第七十三章

　　综合格斗场内, 尚未开场, 便是人声鼎沸。
　　秦晴和方梓书来得有些晚, 没能抢到前排的票，便只在后排选了两张座位。
　　座位是方梓书挑的，秦晴看到那两张连在一起的座位号时, 柳眉微皱了下, 但最后还是没有说什么，接过票随着方梓书一起进了场。
　　进到里面之后，秦晴才发现整个综合格斗场似乎都已经翻新过一遍了，半点都找不到当年那个还有些简陋的小场地的模样。
　　唯一让她觉着熟悉的, 大概便是观众席围了一圈的中心的八角笼子了。
　　“秦小姐，往这边走。”
　　方梓书按照座位票上的序号，先找到了他们的位置所在，便转身向着秦晴招呼了声。
　　秦晴回神, 将目光从那八角笼子上收了回来。
　　然后她和方梓书一起到了座位前。
　　“我真没想到，秦小姐看起来温文淑雅, 原来也会喜欢格斗类的项目？”
　　方梓书感慨地说道。
　　秦晴的目光淡淡的, 若是细看，就会发现那双眸子里的焦点是寻不着的——她的注意力显然不是在此时的格斗场现场。
　　不过在听了方梓书的话之后，她还是转回视线, 露出点笑。
　　“算不上喜欢。……只是第一次来这里的印象太过深刻，不再来看看的话，总觉着少了些什么。”
　　“哦？是这样啊。”方梓书讪讪应了。
　　秦晴此时并未注意到方梓书的神情变化，她的全副心思都落到了那八角笼子里。
　　重新坐在这儿的这一刻, 她突然是有些后悔的——
　　后悔自己那时太胆小，连那人是如何打完了一场格斗赛都没能瞧见。
　　留在记忆里的，跟格斗场还有那个人相关的，好像就只剩下……那人撑在围栏上，望着自己的恣肆而张扬的笑容了。
　　如今想起来，依旧觉得很漂亮且耀眼啊……
　　秦晴这样回忆着，嘴角情不自禁地牵了起来。
　　几秒之后，整个格斗场内倏然灯光暗下。
　　秦晴和方梓书所在的后排已经完全没有什么光线可言了，唯独场地中心靠近八角笼的两道选手的登台路上，亮起了几盏光度一般的射灯，还勉强能够惠及前排的观众。
　　“秦小姐，你不怕黑吧？”
　　方梓书突然在旁边问道。
　　秦晴轻笑了声：“方先生不怕就好，不用担心我。”
　　她话音未落，就感觉到自己右手边空着位置的方向，模糊有道人影走了过来。
　　秦晴本来并没有放什么注意力过去，只是在那人坐到了她身旁之后，秦晴的身形微微一滞。
　　她皱起细眉。
　　——
　　这人，是不是坐得有些太近了？
　　秦晴有点想往另一边挪移一下，只是另一侧就是方梓书，她更不希望对方对她这种行为有什么误解。于是秦晴便未动声色，转而将目光投向场地中心的八角笼子。
　　此时正是两位赤/着上身的选手分别进入场地的时间。
　　主持人的声音通过话筒压过了场内的尖叫声和口哨声，将每一位选手的资料和获得过的荣誉一一列举出来。
　　每次停顿的间隙，都能听到对应选手的支持者在台下大声地嘶吼。
　　秦晴忍不住抬手堵了下耳朵。
　　……比第一次来的时候，规模大了不少，噪音分贝也高了不止一个层次啊。
　　“嫌吵么。”
　　就在秦晴心里暗自摇头的时候，身旁突然响起个低沉微哑的声音来。
　　——熟悉而陌生。
　　“……！”
　　秦晴的背脊一僵。
　　不知道过了多久，她才慢慢转向方梓书，“你刚刚……有说什么吗？”
　　正和场内其他观众一样沉浸其中的方梓书“啊”了一声，又追问：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　秦晴的声音在满场的躁动中细如蚊蚋，事实上连她自己都听不见自己的话语。
　　然而此时，她也根本没有注意力分到这方面来。
　　她只觉得，自己右半边身体、靠近那个从开场熄灯之后才进来的人的那一侧，几乎每一根汗毛都竖了起来。
　　仿佛那里坐着什么令她忍不住心栗的存在。
　　只是那一声幻听似的话语之后，一切又重归寂静。
　　而在这黑暗里，她甚至无从验证自己那有些惊人的猜测。
　　秦晴只能攥着指尖，勉强自己将注意力移到八角笼子里。
　　到此时她才发现，比赛已经开场不知道多久了。
　　站在台上的那两个格斗选手，每一次出拳或是挥臂踢腿，都会引得场内一阵尖叫的浪潮翻涌。
　　而不巧的是，在秦晴抬起头来，好不容易把注意力集中过去的时候，其中一位选手被对手直击面门，鲜红的血几乎是当场就迸了出来。
　　场中一片尖叫，习惯了这种力量和接近血腥的运动，观众们只会被刺激得更加兴奋。
　　“——啊！”
　　秦晴却是实打实地受了一惊。她本能地往后一躲，后背磕上了坚硬的座椅。
　　秦晴没忍住闷吟了声。
　　场地中心的八角笼里，占得先机的选手的进攻节奏却是越来越凌厉迅猛，一招一式也像是带着扑面而来的杀气。
　　秦晴前后受“敌”，几乎不知道该把身体和视线往哪儿躲。
　　这种尴尬的情景持续了不到一秒，她身旁有人轻叹了声，蓦地伸出手臂将她揽进了怀里。
　　猝不及防的秦晴直接撞到了那人胸膛上，熟悉的气息在她本能挣扎之前，就先一步将她环绕包围起来。
　　秦晴的身体顿时僵成了石头似的，大脑在拼命指挥调度，但身体却偏偏连一根小手指都动弹不了。
　　“……”
　　似乎是感觉到了她的不反抗，抱住她的手臂蓦地收紧了下，然后才克制着稍稍松了力度。
　　与此同时，一个灼热的呼吸附到了她的耳边，滚烫的温度随着那磁性而低哑的话音一直烧到了她身体的每一个角落——
　　“你应该推开我的，甜甜。……你不是早就已经要把我扔掉了吗？”
　　“——！”
　　秦晴呼吸滞住，眼眶瞬时潮热。
　　……果然是他。
　　秦晴攥紧了拳，指甲都快扣进掌心的肉里。
　　她如他所愿拼上全力地推拒着近在咫尺的胸膛，然而相比于这男人的力道来说，她的那些挣扎无异于蜻蜓点水。
　　甚至在他的臂弯镇压之下，只让她的身体距离这人更近、更严丝合缝地贴拢。
　　“闻煜风你——”
　　“你最好别说话。”
　　低哑的嗓音带着沉冷的气息打断了秦晴的话语，她甚至能感觉到贴附在耳边的呼吸慢慢靠近——
　　“这种距离，你再多说一个字都可能让我发疯。——如果你不怕你旁边的那个人听见或是看见什么，你就尽管开口好了。”
　　“……”
　　秦晴的身形骤然一滞。
　　到此时她才突然想起自己身旁还有方梓书的存在。
　　被对方看见或是听见什么她倒并无太多在意，可如果传到奶奶那儿去……
　　一想到这儿，秦晴把自己吓得恨不能连呼吸都摒弃掉了。
　　得到了想要的结果，闻煜风在黑暗里的眼眸却愈发沉冷下去。
　　他蓦地一掀薄唇，低笑了声，眼底并无半点笑色：
　　“……你喜欢他？”
　　秦晴没说话。
　　她还记着闻煜风的警告呢。
　　而此时这沉默，落到闻煜风心里俨然成为了一种默认的态度。
　　闻煜风只觉得像是被人在心底点了一把火，一直火辣辣地燎过了胸膛肺腑，灼痛了四肢百骸和身体的每一个角落。
　　痛得他想嗥叫、想扑食、想不管不顾。
　　……可他不能。
　　他等了两年，才等到无边无际的漫长黑夜里，从微光到天明。
　　他在那么多个思念到令人发狂的时间里一次一次重击着被无数次更换的沙袋来发泄，忍受着那些异样的眼神和枯燥乏味而令人绝望的检查和复健——他就为了这一个人。
　　他绝不会再放任自己磨灭掉仅剩的希望。
　　于是，黑暗里，秦晴听见耳边愈来愈急促的呼吸渐渐放缓下来，感觉到身上的力度慢慢松懈。
　　低哑得近乎无助的声音扣响了她的耳膜——
　　“你能不能不喜欢他？”
　　“就最后一次……你能把我再捡回去吗？”
　　秦晴愣住。
　　没等她反应过来，场地中心一声裁判的结束哨音响起。
　　与此同时，场馆内的灯光从最里圈，逐渐向外亮起。
　　短短须臾之内，秦晴都不知道自己哪来的力气飞快地推开了闻煜风，然后她连忙缩回了座位。
　　于是，到这最后排的灯光也亮起，欣赏完了一场令人热血沸腾的格斗比赛，方梓书心满意足地转回头时，就发现自己的“约会对象”面带红晕地缩在座位里。
　　“秦小姐，你没事吧？是身体哪里不舒服吗？？”
　　方梓书一愣，本能地发问。
　　只是还没等他从秦晴那儿得到答案，方梓书就感受到了一束熟悉而极具压迫性气势的目光，从秦晴的右手旁刺了过来。
　　“……”
　　方梓书抬头，撞进了一双狼一样煞气满布的凶眸里。
　　方梓书愣在了那里。
　　——
　　这里什么时候有人坐下了来着？
　　而且真是太巧了，这个人他好像不久前还在“遇见”咖啡厅的门口见过？
　　不过，这个欲除之而后快的眼神……他是有哪里得罪过这个人么？？
　　作者有话要说：　　煜哥：夺妻之仇不共戴天
　　——————
　　第一更：滚（妒）烫（火）胸（中）膛（烧）get√
　
☆、第74章 第七十四章

　　秦晴的心里已经乱成了一团麻。
　　几秒之前的零距离接触带来的滚烫温度, 好像还没从体表散去, 她几乎能够感受得到自己脸颊上的灼热。
　　就在这时, 她听见自己左手旁的方梓书语气疑惑地问了句：“这位先生，您是有什么事情吗？”
　　“……”
　　秦晴蓦地抬头，果然便见她右手边的闻煜风正眸光森冷地望着方梓书。
　　只看那黑眸里隐约的狰狞情绪, 秦晴毫不怀疑这个男人会像自己说的那样, 做出什么“发疯”的举动来。
　　一想到这儿，秦晴掌心都有些起汗。
　　——经过了特种部队的磨砺，闻煜风现在有什么级别的杀伤力，秦晴一点都不想知道。
　　于是, 还没等闻煜风有所反应，坐在两人中间的秦晴就蓦地站起身。
　　“方先生！”
　　“……啊？”
　　秦晴不自觉地有些提高的声调，倒是先把方梓书惊了一下。
　　他不解地看向秦晴。
　　秦晴自知失态，连忙垂了眼, 遮住内里慌乱：
　　“我有些不适应格斗场里的气氛，刚刚确实吓到了。……我们走吧？”
　　方梓书一愣, 抬起手里的票：“可是我们买的是三连场的比赛, 现在走……？”
　　秦晴点了下头。犹豫了下，她又补充：“我请您看场电影吧，作为补偿。”
　　方梓书眼睛一亮, 也跟着站起身：“既然秦小姐想去看电影的话，那我们就走吧。”
　　两人达成一致，方梓书转身往自己左边出口走去。
　　而他的身后，秦晴在原地多停留了两秒。
　　“……你别跟来。”
　　她说完, 没去看闻煜风反应，也转身走了出去。
　　等到这边，进了出场通道，秦晴抬眼便看见了前面等着自己的方梓书。
　　她轻吸了口气，抬步走上前去。
　　“抱歉，方先生，我可能不能跟您一起去看电影了。”
　　“……”方梓书怔了下，却并没急着说什么，而是若有所思地往秦晴的身后看了一眼。
　　然后他才开口：“是因为刚刚那个人吗？”
　　秦晴惊怔抬眸：“方先生怎么——”
　　方梓书虽有些遗憾，但还是笑着道：“之前在咖啡厅我就见过他了。他当时一进来盯我的那个眼神，实在是凶得骇人。再加上刚刚那么多空座位，他偏偏就自己一个人坐到了秦小姐旁边。而且我们临走之前他那目光，嘶……”
　　方梓书半是玩笑半是认真地摇摇头：“真是可怕啊。——我能冒昧问下，秦小姐跟他是什么关系吗？”
　　秦晴眼神一松。沉默了片刻才开口：“算是……曾经关系很好的朋友吧。”
　　“哦？我看他的反应，可不是当秦小姐是普通朋友的。”方梓书玩笑。
　　秦晴没做声。
　　“那我们先出去吧？”方梓书见秦晴这反应，自觉转开了话题。
　　两人并肩往外走，到了格斗场外的时候，方梓书才又开了口：“凭直觉吧，秦小姐那位朋友似乎不是什么普通人。”
　　秦晴一顿：“对，他跟方先生您一样，也入过伍。”
　　“哈哈，秦小姐可千万别拿我跟那位先生比，他那眼神里的煞气，可不是简简单单地入过伍能达到的。”
　　方梓书眸光一闪，“我如果猜得不错的话，那位先生至少亲自……见过血啊。”
　　秦晴不解地看向方梓书。
　　方梓书犹豫了下，到底也没仔细解释。
　　他只若有深意地解释了一句：“如果秦小姐不想跟那位先生有什么接触，那一定得注意安全才行。——他们这种人如果想做到什么，实在是太容易了。”
　　秦晴怔了下，继而坚定地摇头：“他不会的。”
　　“嗯？”
　　“他以前就是这样——只是看起来很凶，但他不会做什么不该做的事情、也不会伤害无辜的人。”
　　在下意识地解释完之后，迎着方梓书有些错愕的目光，秦晴不由暗恼。
　　——
　　她也不知道，自己这种看不惯别人误解闻煜风总忍不住想解释辩白的本能习惯……到底是怎么养成的。
　　秦晴正不自在着，她放在包里的手机突然震动起来。
　　一见来电显示是秦奶奶，秦晴本能地看了一眼手机屏幕右上角的时间。
　　——距离和秦奶奶说好的“一定坚持上一个半小时”，似乎还差那么几分钟的时间。
　　秦晴心里不禁庆幸。
　　她歉意地跟方梓书示意了下，然后接起了电话。
　　“奶奶？”
　　“甜甜啊，跟方先生相处得怎么样？”
　　“……还不错，奶奶不用担心。”
　　“奶奶不担心，奶奶就是问问——方先生现在在你旁边吗？”
　　“……”
　　一听这话，秦晴一噎，然后才无奈地应了声：“对，在我旁边，要是奶奶您实在不放心，我让他接个电话？”
　　秦晴这么说自然只是玩笑，然而她没有想到的是，自己刚说完，秦奶奶立即迫不及待地答应下来——
　　“好好好，你让方先生接下电话。”
　　“……”秦晴目瞪口呆了好几秒，本能地看了方梓书一眼，然后才连忙转回身捂着话筒对秦奶奶说：“奶奶您看什么玩笑呢——您跟他又不认识，干嘛要让他接电话啊？”
　　“谁说奶奶不认识的？”秦奶奶说，“你让他接，我有事要跟他讲。”
　　“…………”
　　秦晴心里有不太好的预感。尽管她很想把电话挂断，但手机那头毕竟是秦奶奶，她只能无奈地拿着手机转身走到方梓书面前。
　　“方先生，抱歉……我奶奶说想让您接下电话。”
　　方梓书愣了一下，看表情显然也很是意外。
　　不过他还是伸手拿过了电话。
　　秦晴就这样看着方梓书跟电话对面的秦奶奶聊了起来。
　　大约半分钟后，挂断电话的手机还到了秦晴面前。
　　方梓书：“秦小姐的奶奶似乎和我姨母那边商量好了，说是已经订了晚餐的位置，让我们到了晚餐时间一起过去。”
　　秦晴懵了几秒：“你……方先生你答应了？？”
　　方梓书苦笑：“秦小姐的奶奶很擅长说服别人……”
　　秦晴：“……”
　　“而且说实话，从姨母那边过来前，我也是有‘任务’的。”
　　“……”
　　两个同病相怜的人，在此刻终于找到了共鸣。
　　不过很快，方梓书就释然了。
　　“秦小姐的情况我已经了解了。虽然在其他方面没有缘分，不过我还是很欣赏秦小姐的性格，我觉得我们可以成为朋友——今晚的晚餐就作为普通朋友之间的叙旧，回去之后，我也会向秦小姐的奶奶和姨母那边解释的。”
　　“……”
　　秦晴松了口气。
　　她脸上撑起笑意：“方先生，谢谢。”
　　…………
　　秦奶奶那边订位的时间，大概是生怕秦晴和方梓书下午相处的时间不够长——用完餐以后，方梓书送秦晴到了云山公馆里面，已经是晚上八点多的事情了。
　　秦晴从计程车上下来，在方梓书的执意下，被护送着一直到了公寓楼的门口。
　　“方先生，今晚真地已经很麻烦您了。我到家了，您请回吧。”
　　“能送秦小姐回家也是我的荣幸，秦小姐没看到这一路上，司机都在羡慕地看着我呢吗？”
　　方梓书玩笑道。
　　两人简单说了两句，便挥手作别。
　　秦晴出于礼节，目送方梓书上车离开后，才反身进了公寓楼。
　　八点多的公寓楼内已经非常安静了。
　　秦晴刷卡后按下密码，进到楼内。
　　一边情不自禁地想着白天与闻煜风的意外相遇，秦晴一边心不在焉地走向了电梯间。
　　直到刷地一下，她好像看见了地面上自己的影子后面，一道阴影掠了过去。
　　“……！”
　　秦晴身上的鸡皮疙瘩几乎都要蹦起来了。
　　她刚准备拔腿跑出去，就感觉到一股力道蓦地从后扣住了她的手腕，随后便是一套干净利落的擒拿动作，秦晴尚不及反抗就被蒙住眼睛带向了一旁的消防楼梯间。
　　巨大的恐惧的阴影瞬间将秦晴笼罩在内，她本能地要叫出声——
　　“甜甜……”
　　近在咫尺的那个熟悉声线微震，惊恐如潮水褪去，秦晴的腿一软，便彻底跌进了那人从后环上来的怀抱里。
　　“闻煜风你混蛋……你吓死我了……”
　　秦晴的话声都带着颤栗的泣音。
　　消防楼梯的门重新合上，闻煜风背拥着她，将人抵在了墙上。
　　“你原来也会跟别人出去……会和他们一起吃饭、看电影、约会……会笑、会开心、会把我忘得干干净净……”
　　“…………”
　　男人低哑而平静的话音，让秦晴感觉到莫名的心悸。她张了张口，却不知道该如何解释，更不知道自己该站在什么样的立场上去解释。
　　她的沉默让身后人的眸子如星光剥落，一点点黯寂下去。
　　在这安静得让人窒息的楼梯间内，许久之后，贴在秦晴身后的闻煜风终于有了动作。
　　他伏下头去，像是支撑不住身体，慢慢地埋进了女孩儿的颈窝里：
　　“我后悔了，甜甜……我终于还是后悔了。”他嗓音嘶哑。
　　“……”秦晴眸仁一栗。
　　然后她却感觉到脖颈旁边，突然像是被什么打湿了——
　　“……原来只有你才是我唯一不能失去的。”
　　“我的甜甜终于长大了……可我的甜甜……已经不是我的了。”
　　一个被泪濡湿的吻，伴着话音落在她的颈边。
　　须臾之后，温暖的怀抱退离，冰冷的空气蓦地将秦晴包裹。
　　她本能地打了个寒颤。
　　而身后的人已经拉开了门。
　　下一秒他就会离开。
　　可能余下这一生都不会再出现。
　　“……”秦晴的心像是突然被撕扯了下，疼得脑袋都犯晕。
　　她蓦地转过身，冲上去一把拉住了男人的手臂——
　　“闻煜风！”
　　“……”闻煜风的身形滞住，僵在了原地。
　　他几乎不敢回头，生怕这挽留只是自己的幻听和幻觉而已。
　　“闻煜风……”
　　然后他听见，那个柔软而轻和的声音再次响起，在他的身后，顺着相连的手，一直扣到他原本已经快没了知觉的心脏上——
　　“我……我答应你会长大，我做到了……你呢？”
　　“你说过要把自己送给我的…………还算数吗？”


☆、第75章 第七十五章

　　“你说过要把自己送给我的……还算数吗？”
　　寂静生凉的楼梯间内, 女孩儿声音的每一处轻微颤栗都像是被放大了无数倍, 复杂的情绪交织在她的眼底和话语中, 也悉数不落地传进了闻煜风的耳朵里。
　　闻煜风几乎不敢相信。
　　他蓦然转过身去，黑眸微栗：
　　“——你再说一遍。”
　　“……”
　　秦晴细睫一抖，垂下眼去。
　　不知道从哪儿借来的勇气, 之前在一瞬间充斥了她的整颗心。但以她的性格, 能坚持着说完这一次已经是实属不易。
　　她怎么可能再说得出口第二遍……
　　此时见闻煜风已经转回身，显然是打消了当即离开的念头。
　　秦晴心里微松，攥在闻煜风手腕上的指尖僵了下，就要往回收。
　　只可惜她指尖离开还不足两寸的距离, 就突然被身前这人一把拉回，攥进了掌心。
　　同时闻煜风手肘施力，直接将人拉着指尖往自己的方向带了几步。
　　“……！”
　　秦晴猝不及防地踉跄了下，受惊抬头, 正撞进那双犹如盛着整座星河寥落的眸子里。
　　“再说一遍。”
　　男人的声线低沉，带着这寂静的楼梯间内的空气都像是跟着震颤。
　　“……你明明听到了！”
　　秦晴终于再按捺不住, 睖着他开口。
　　闻煜风没说话, 一双黑眸瞬也不瞬地噙着她的身影。
　　“……”
　　在这样的注视下，秦晴忍不住眼神微微慌乱地侧开脸，“我说……你以前送给我的那个礼物, 我想要回来，还、还算数么……”
　　尾音几乎已经小到听不分明。
　　但这对闻煜风来说，已经足够了。
　　他蓦地动作，逼身上去, 同时从后揽住女孩儿的腰身，将人抵在墙角。
　　倏忽之间，两人四目相对，而鼻尖之间的距离已不足寸许。
　　近到呼吸交错，带着滚烫灼热的温度。
　　闻煜风的唇角掀了起来，眼底尽是压不下掩不住的笑色，几乎要从那双黑眸里溢出来——
　　“一经送出，概不退换。秦甜甜你考虑好了么？”
　　“……”
　　被那个奇奇怪怪的称呼叫得愣了一下，等秦晴回过神，脸颊不知道怎么地就忍不住烫起来。
　　秦晴微恼地睖着面前的人，一双杏眼像是漾进粼粼的波光，嫣粉的唇随着话音微微开合：
　　“那……那我不要了。”
　　“…………”
　　这张近在咫尺的脸庞是他多年的眷念，每一个弧度他都曾在梦里一一吻过。到此刻像是从无数个梦里拨得云开，引他情不自禁地沉沦。
　　闻煜风眼神微黯，本就压抑着的呼吸渐渐被屏住，他一点点低下身。
　　笑音轻忽而低哑：
　　“……晚了。——我已经是你的了，恕不退换。”
　　“……”
　　秦晴也忍不住阖上了眼。
　　柔软的亲吻落了下去，女孩儿的唇瓣甚至还带着一点微微的栗然。
　　闻煜风眼神一深，扶在女孩儿后腰的手情不自禁地收紧。
　　他将秦晴的身体稍稍上提，就欲要加深这个吻。
　　直到突然有明显的脚步声响起，似乎就踩在楼上，惊醒了伏在墙角的两人。
　　“——！”
　　秦晴眼睛倏然睁开，本能地将身前的闻煜风推开了些。
　　近在咫尺的眼神惊慌如鹿。
　　而那串脚步声也越来越近。
　　秦晴脸颊涨得通红，慌忙地四顾一圈，就要拉着闻煜风往楼梯间金属门的方向跑。
　　只是刚侧过身去，秦晴就被身后的人拽了回来，不轻不重地压到了墙角。
　　紧随其后，闻煜风的身形笼了下来，他把比自己小了一号的女孩儿完全笼到了身体与墙的空隙之间。
　　闻煜风将秦晴按在了身前。
　　同时他俯身下去，亲吻了下女孩儿泛上粉的耳尖：
　　“别紧张。”
　　“……有我在啊。”
　　“………………”
　　秦晴脸颊涨得通红，而那个脚步声似乎已经下到这一层来了，她再想拉着闻煜风躲开也来不及。
　　气恼之下，秦晴垂手在这人劲痩的腰身上拧了一下。
　　——就是因为有他在，她才这么紧张的好吗！
　　“唔……”
　　低哑的嗓音在她耳边闷哼了声。
　　只是到尾音便染上了笑意，带着叫人沉沦的磁性和蛊惑——
　　“你可以再用力些……太轻了。”
　　而且还是几乎贴在她耳尖上的……
　　秦晴脸颊滚烫，只觉着再这么下去，自己大概就足够达到自燃温度了。
　　那个脚步声终于下到了秦晴和闻煜风所在的这一层。
　　那人似乎是没想到这儿会有这么一对腻腻歪歪的小情侣，脚步声迟疑了许久，才慢慢由远及近地走过来，向着秦晴和闻煜风身旁的楼梯间金属门的方向。
　　秦晴唯恐是楼内的熟人，紧张得呼吸都加快了。
　　然后她突然注意到，自己脸颊所贴附着的这人的胸膛内……传来了一声更比一声有力而又急促的心跳。
　　“原来你也会紧张么……”
　　她用细如蚊蚋的气音小声说道。
　　“……”
　　闻煜风没回答，只勾起唇角来。
　　——她如果用这个零距离的亲密形态在他怀里再多躲一会儿，自己的心脏跳出早搏来他都不会觉着奇怪。
　　但他倒希望那人走得慢一点，让这一刻再久一些。
　　似乎是听到了他的“祈祷”，那个脚步声由远及近，在快要到金属门外的时候，却突然停住了。
　　——
　　“……小晴？”
　　接近不可置信的疑问响起。
　　秦晴的身形陡然僵住。
　　而闻煜风心头也是兀地一跳。
　　楼梯间内死寂了几秒钟，闻煜风慢慢、慢慢地把自己的手从秦晴后腰间拿开，然后直起身，退了一步。
　　他素来身手反应都是一流中的超一流，但就这短短几秒之内的几个动作，每一个都做得无比僵硬而迟滞。
　　然而再试图拖延也无用，被让出身形的秦晴还是和黎静荷的目光在空中撞上了。
　　黎静荷原本有些难以置信的怀疑，变成了事实既定之后的瞬间冷脸。
　　她脸色难看地转过去，在闻煜风身上扫了一遍，然后又盯回了秦晴身上。
　　“你跟我回家。”
　　说完，黎静荷看都没看两人一眼，就直接转身往外面电梯间走。
　　闻煜风欲要追出去，却被秦晴一把拉住了。
　　之前因意外突降而小脸煞白的女孩儿此时已经稍稍镇定下来。
　　她无奈地看向跟自己站在一起的闻煜风。
　　“我跟你一起。”闻煜风眼神微沉。
　　对于黎静荷，他未曾谋面，但却是曾在高中最后那两年里，从秦晴那儿听过不少她们母女两人之间的事情。
　　所以他很清楚黎静荷是个性格多么强势的母亲。
　　这让他没法不担心秦晴。
　　然而秦晴却是摇了摇头。
　　“你跟去也没用的。”
　　她给他做口型，还挂上安抚的笑脸。“妈妈会更生气。”
　　闻煜风拧起了眉。
　　秦晴向电梯间瞥了一眼，晓得时间紧迫，便拉着闻煜风的手腕，借力踮起脚尖，在闻煜风的侧脸飞快地亲了一下。
　　“改天……你再正式登门拜访他们吧。”
　　说完，女孩儿红着脸颊，快速地推开金属门跑了出去。
　　等闻煜风回过神连忙快步跟出楼梯间时，长廊上的母女两人已经踏进了电梯门内，转向了外侧。
　　闻煜风的眼神与秦晴初一交汇，便感觉到旁边传来的不容忽视的冷度。
　　闻煜风心里暗叹了声，转过视线，毫不迟疑地向着电梯里的黎静荷鞠了一躬。
　　“阿姨再见。”
　　“……”黎静荷面无表情地看着他。
　　须臾之后，电梯门合上。
　　而直到缝隙彻底合拢的前一秒，梯门外面的男人都一丝不苟地保持着那个姿势。
　　电梯上升。
　　秦晴叹了口气。
　　“妈妈，我和他——”
　　“回家再说，我不想跟你在外面发生争吵。”
　　黎静荷声音肃然。
　　秦晴又叹了一声，只不过这一次是在心底。
　　……和好的第一天，就被妈妈撞了个正着。
　　她和闻煜风的运气也是没谁了吧……
　　只不过直到跟在黎静荷走出电梯的时候，秦晴都知道，自己现在的心情在紧张之外，更多的是愉悦。
　　——
　　那种压在心里七年的重负，一朝尽释之后，什么都影响不了也改变不了的愉悦。
　　进到家门里面，换了鞋之后，黎静荷面无表情地到了客厅，坐在了沙发上面。
　　她伸手指了指自己斜旁侧的位置：“小晴，你过来，我们谈谈。”
　　秦晴换下了鞋，应了一声后走了过去。
　　从洗手间出来的秦奶奶不解地看着眼前这副剑拔弩张的谈判气势，疑惑问道：“这是怎么了？静荷，你出去接甜甜前不是还好好的吗？”
　　“……”秦晴心里苦巴巴地皱了起来。
　　原来还是特意去接她才碰上的？……果然今天不是适宜出门的日子啊。
　　黎静荷原本都不想开口说话，但秦奶奶发问，她也不能保持沉默。
　　于是黎静荷只看了秦晴一眼，然后才冷声道：“我本来是想着散散步，从楼梯间下去的。没想到下到一楼，看见秦晴竟然跟个男孩儿一起黏糊在墙角——大晚上，这个时间，就一男一女两个人；我要是没撞见，还真不知道会怎么样。”
　　黎静荷显然是越说越来火，强压了几秒之后，她才扭开了脸。
　　“——她做什么了，妈您自己问吧！”
　　秦奶奶从头到尾听下来，也吓了一跳：
　　“甜甜，你跟那个……那个方先生，进展这么快呢？你们难道以前就认识的？”
　　此时心里又羞又恼的秦晴愣了下之后，才反应过来秦奶奶说的是谁，她一时有些哭笑不得。
　　“奶奶……不是他。今天方先生送我回来之后，都说了只是做普通朋友的。”
　　秦奶奶愣住了：“那是谁啊？——甜甜你不是没男朋友的吗？”
　　秦晴支吾了会儿。
　　过了几秒，见秦奶奶和黎静荷怎么也不会让她“安然”度过，秦晴只能乖乖地招了：
　　“奶奶您认识的。就是之前住您家对门的那个…………”
　　秦奶奶呆了几秒，惊喜地一拍巴掌：
　　“原来是小煜啊！”
　　作者有话要说：　　黎静荷：？？？
　　——————
　　煜哥：劳资就亲了一下= =

☆、第76章 第七十六章

　　“妈, 那个男孩儿你认识？？”
　　黎静荷掩饰不住脸上的惊异。
　　“认识呀, ”秦奶奶脸上笑眯眯的, 皱纹都像是跟着一起乐呵，“小煜在我家对门住了好几年呢，我怎么可能不认识？”
　　黎静荷稍一思索, 脸色更严肃了。
　　“就是妈你说过的那个, 一直自己一个人住的男孩儿？”
　　“对，就是他。那孩子听话，还懂事，烧得一手好菜, 对长辈可有礼貌了…………”
　　秦奶奶夸了一大堆溢美之词，秦晴都听得越来越怀疑这是不是自己认识的闻煜风了。
　　这样想着，她抬起头看向秦奶奶，就瞧见秦奶奶刚好也冲着她眨了眨眼。
　　“……”
　　好吧。
　　秦晴苦笑——
　　这是在帮闻煜风在她妈妈这儿刷好感度呢。
　　黎静荷的视线转到秦晴这里来了：“你跟他是什么时候认识的？”
　　“转到一师中学前后吧。后来跳级, 刚好去了他班里，我们就熟了。”秦晴说。
　　“你们俩高中就——？”
　　“……没有。”
　　秦晴心虚地眨了下眼睛, 企图让自己看起来诚实可靠。
　　说完之后, 秦晴就小心翼翼地看了秦奶奶一眼。
　　她总觉得……秦奶奶当年就是知道些什么的。
　　所幸她的视线里，秦奶奶依旧笑容和蔼，看不出半点不认同来。
　　而那边秦奶奶收到秦晴的目光, 以为秦晴是要自己再帮忙，便对黎静荷开了口：
　　“静荷，我们甜甜今年都24了，也该谈对象考虑结婚的事情了——别人家父母都急着把闺女往外嫁, 你怎么还总往回揽呢？”
　　“我不是不让她谈恋爱，妈。”黎静荷无奈道：“可你别看小晴今年24，她连学校门还没迈出去过，很多事情都不明白——我怕她被人骗了吃亏！”
　　说完，黎静荷又转向秦晴：
　　“我明确告诉你，今天晚上那个男孩儿让我第一观感很不好——你也不用觉得委屈，没哪个父母愿意看见自己家女儿跟个不认识的男孩在楼道黏黏糊糊的。从今晚来看，他的责任心和是否稳重都让我觉得质疑！”
　　“妈妈，今天是……情况特殊。”
　　秦晴心里尴尬，她实在不知道该怎么解释。
　　如果说久别重逢，那刚刚还说两人过去清白的解释就变得很有问题了啊……
　　“特殊情况？”黎静荷说：“怎么，你们是有好几年没见了，今天突然在我们新家的楼下、还是上了锁的公寓楼里面见到了？”
　　“…………”
　　秦晴一怔。
　　——今天各种事情各种意外接踵而来，反而是叫她大脑不清醒了。
　　到现在经黎静荷这么一提醒，秦晴才突然反应过来——
　　闻煜风是怎么知道自己家在哪儿的？
　　那个需要刷卡、密码的门禁，他又是怎么进来的呢？？
　　秦晴不期然地想起了多年以前，闻家那位小叔叔从闻煜风家厨房窗台翻进翻出的场景。
　　秦晴：“……”
　　不会……吧……
　　此时秦晴脑子里这些纠结复杂的心路历程，黎静荷自然不知道。
　　她只以为秦晴是无法辩驳。
　　可看自家女儿那副失魂的模样，黎静荷心里又忍不住叹了声。
　　她皱着眉回忆了下，今天自己看到的那个男孩儿。
　　……长相模样，确实是没得挑。
　　黎静荷见过那么多模样不错的年轻人，但也得承认，跟今晚和秦晴一起的那个男孩儿一比，那些或是五官不及，或是气质不足。
　　至于性格……
　　黎静荷记得刚被自己叫破秦晴名字的时候，那男孩儿看起来就紧张僵硬得不得了——反应速度倒挺快。
　　之后自己先进了电梯间，那男孩儿跟在秦晴身后出来的时候，眼神表情就已经沉静下来了。
　　看得出还是担心，但至少没忘记礼貌，也没做什么出格的言行举止。
　　这么细细地将今晚自己看到的全过程一丝不落地分析了一遍，黎静荷皱紧的眉头稍稍松了下来。
　　“小晴。”
　　“……啊？”
　　秦晴被黎静荷叫回了神。
　　“今晚那个男孩儿，”黎静荷问。“他是做什么的？”
　　“……”上楼时就考虑到可能被问到这个问题，秦晴此时应变倒还算从容——
　　“他之前是在特种部队服役。”
　　这话一出，秦奶奶和黎静荷都愣住了。
　　秦家和黎家都是书香世家，玩艺术做学问，结交的也都是这样的人物，倒是真没跟军人打过交道。
　　既可以说是做学问的心气儿高，不习惯跟那些直来直往不讲“道理”的人接触，也可以说，两种职业实在跨度太远，没什么交集。
　　这会儿一听秦晴正在谈的对象不但是当兵的，还是特种部队出身，黎静荷和秦奶奶也难免愣了好一会儿。
　　到底还是黎静荷先反应过来，刚松下的眉又皱起来了。
　　“你刚刚说‘之前’，那现在呢？”
　　知道这坎躲是躲不过去了，秦晴只能硬着头皮开口：
　　“妈妈，我跟他高中那会儿其实关系就……还不错了——但那时候绝对没有任何出格，就只好好学习……”
　　“所以呢？”
　　“我们中间几年闹了些矛盾，这次也是刚见面不久……我对他目前的具体情况，并不了解。”
　　黎静荷叹气，眼神带着责意：“还不了解，你就都把人带到家里楼下来了？”
　　秦晴：“…………”
　　她真是，百口莫辩啊……
　　“行了，时间也不早了，你休息吧。”
　　黎静荷开口，“你后天不是就要回校答辩了吗？等再回来，带他来家里一趟。”
　　秦晴微愕，抬眼。
　　“怎么，还不能见人呢？”
　　“啊，不、不是……”秦晴脸上忍不住露出笑容，漂亮的杏眼都跟着弯了下去，“好，我一定带他来。”
　　“提前定好时间，来之前说一声。”黎静荷说：“到时候我让你爸爸也回清城来一趟。”
　　“……”
　　三堂会审啊……
　　秦晴暗里苦笑，“好的，妈妈。”
　　秦晴心有余悸地回了房间，第一时间就想联系闻煜风叫他也心安，只是等她再一思索，才发现自己如今竟然连该怎么联系上他都一筹莫展。
　　秦晴站在原地纠结了会儿，才拿出手机翻到了乔安的电话号码，拨了出去。
　　几十秒的响铃过去，无人接听后的机械声音响起。
　　秦晴叹了口气，挂断电话。
　　她在原地站了一会儿，还是纠结着走向自己的衣柜。
　　打开衣柜之后，挂着几个女士背包的那边，其中一只被她翻了出来。
　　拿着那包坐回床边，秦晴将包内夹层的一件东西拿了出来。
　　那是一支手机，看款式，至少也是六七年前的模样了。
　　打开之后，里面的功能更是少得可怜。
　　就是不知道，闻煜风会不会像她一样，也留着过去的这个号码，始终往里面充着话费……始终想象着有一天，这个电话能再响起来。
　　倒也不是没响过。
　　秦晴嘴角微勾，思绪放空，仰到了柔软的床面上。
　　接过几次广告、诈骗电话，哦，还有两次打错的。
　　就是没接到过闻煜风的电话。
　　秦晴拿指尖对着通讯录里面唯一一个还保留着的号码用力地戳了戳，然后抱着试一试的心思，她拨通了那个号码。
　　没听到“关机”或者“空号”的提醒，秦晴心里松了一大口气。
　　悠扬的钢琴曲在手机里响了起来。
　　过去的款式收音效果不好，秦晴把手机屏幕离着自己眼睛挪开十几公分，都能听见那铃声。
　　是快要烂大街的《献给爱丽丝》。
　　但此时身周安寂，屏幕上只躺着那个被她背得通透的号码，每一个音符和旋律都叫人着迷。
　　然后电话接通了。
　　男人低沉的嗓音响起——
　　“甜甜？”
　　带着些不自知的急促和不安。
　　秦晴压不住唇角翘起，她把手机拿回了耳边。
　　此时被电话隔断了距离，不需要面对面的赧然，秦晴的胆子也大了起来。
　　她努力绷住笑，故意把声音压得低了些：
　　“这位先生，您是不是接错电话了，打给您的不是甜甜。”
　　“……”
　　电话对面却松了口气。
　　跟着，有微哑的笑音响起。
　　带着撩拨人心的磁性。
　　“阿姨没难为你？
　　听秦晴此时还有心思跟自己玩笑，闻煜风已经放下了大半的心。
　　他往后仰到了墙上，看着头顶深蓝色的星空寥廓。
　　“我妈妈没难为我，但之后肯定是要难为你的。”
　　提到这个，秦晴苦笑了声。
　　“我不怕。”
　　“我妈妈真的很吓人的哦。”
　　空气稍稍安静。
　　过了几秒后，她听见他开口。
　　“…………你都回到我身边了。”
　　男声低缓、微哑，如大提琴的声弦微颤，带着封贮已久的葡萄酒般的质地和醇感——
　　“我还会怕什么呢，甜甜？”
　　秦晴怔了下。
　　她想到自己跟着黎静荷上楼时的心情，原来也是这样的啊。
　　“嗯。”她于是也轻应了声。
　　笑意盈眸。
　　“因为跟你在一起，所以我什么也不怕。”
　　“不怕就好。那我可以安心回家了。”
　　“……你还没走？”
　　闻煜风笑着叹了声：“我刚刚奢望了一下，万一阿姨把你扔出来，我就能捡个漏打包回家了啊。”
　　作者有话要说：　　煜哥：没捡到，真遗憾。……明天我再来蹲一会儿。


☆、第77章 第七十七章

　　“噗——咳咳咳咳…………”
　　咖啡厅里, 卓安可手忙脚乱地收拾着被自己呛了咖啡的桌面。
　　等她好不容易解决了自己的狼狈, 同时向着投来的视线一一回以歉意点头之后, 才瞪大了眼睛重新望向刚坐到自己对面的女孩儿。
　　确切的说，卓安可看的是秦晴的手腕，以及手腕上那只玫瑰金的镯子。
　　她迟缓而僵滞地抬头：“你别跟我说……你跟闻煜风不但见面了, 还……和好了？？”
　　秦晴难得见到卓安可跳脱精英女性的外表, 好笑地看了一会儿之后，才点了点头。
　　“嗯。”
　　她又补充，“昨天刚和好。”
　　“你们——！”
　　卓安可懊恼，“枉我心虚了这么多天啊——你们也就和好得太速度了吧！按照你们这个速度, 是不是年底就得见家长谈婚论嫁了啊！？”
　　秦晴抿了口咖啡。
　　“应该……不用年底。”
　　“——哈？”
　　“……”秦晴无奈，“昨天和好的时候，被我妈妈看见了——我妈妈责令，明天我回去完成答辩, 等再回来，就要带他回家接受检阅。”
　　卓安可收敛了震惊的表情, 同情地看了秦晴一眼。
　　“不过你们到底是搞什么啊？怎么会和好得这么快？咱俩没联系也就两三天吧？？”
　　秦晴没急着说话。
　　她的视线落到了自己左手手腕的镯子上。
　　“因为我发现, 自己确实忘不了他，完全没办法。……这么多年过来了，我都不知道自己梦到过多少次, 他回来找我。”
　　“……”
　　“所以存着他号码、通话和信息的手机，不想丢。他送的礼物，也被我自欺欺人地包裹得严丝合缝，放到自己看不见的角落……但不舍得扔。”
　　随着徐徐道来的话声, 秦晴抬眼，眸底温柔。
　　“我不想折腾了，安可。人生很短的。既然确定了他就是那个会让自己全身心地喜欢的人，既然真地舍不得，那何必还要在很短的人生里，再花时间去彼此折磨呢？”
　　卓安可听得眼神微闪。
　　过了很久之后，她才低下头去，轻轻地摩挲着咖啡杯的边沿，像是想起了什么往事。
　　“如果所有人都像你这么想得开……这世界上确实会少不少痴男怨女。”
　　秦晴看着卓安可的模样，若有所感，刚想再问句什么，就见卓安可抬了头，重展笑颜。
　　“这样一来，你们俩岂不是刚和好，又要进入异地恋阶段了？”
　　秦晴一怔。
　　“怎么了？”卓安可问道。
　　“我突然想起来……”秦晴无奈，“昨天只顾跟他闲聊，忘记说我明天一早就要回校准备答辩的事情了。”
　　“哇哦……”
　　卓安可故作夸张地感慨，给秦晴挑了个大拇指，“也就是你能这么‘欺负’我们闻校霸了。”
　　秦晴哭笑不得：“这都多大人了，还总提他黑历史做什么？”
　　“哎不是，你这话我可就不愿意听了啊——什么叫黑历史！闻校霸这是英名传承，从年级倒数、逃课打架，用了不到一年就到了年级前三——一师中学到现在可都有他的传说。认识这么一位，以后同届或者相邻两届的学生，提起来那都能跟朋友吹一辈子！比如说我，总念叨，就我们高一那一年啊，高二六班出了个闻校霸…………”
　　“行了行了。”
　　秦晴忍不住笑着打断，“卓律师，你现在可真是越来越能贫了。”
　　卓安可大点其头：“是啊，所以你现在知道之前在你面前，我是有多克制了吧？”
　　秦晴微弯起唇角：“谢谢你，安可。”
　　卓安可一愣，捂着脸趴到桌面上去：
　　“哎呦别这样——突然这样我都不好意思了——”
　　秦晴被卓安可逗得停不住笑，眼睛都弯成月牙了。
　　而趴在她对面的卓安可却突然在那个角度抬起了眼，眸里带笑地瞧着秦晴。
　　——
　　“真好呢。”
　　“啊？”
　　“你终于又能笑得这么好看了……他能回到你身边，真好。”
　　这一次，不等秦晴做出什么反应，卓安可就已经坐直身，将话题转开了。
　　两人又聊了十多分钟，秦晴的包里，手机震动起来。
　　卓安可一怔，看了看秦晴放在桌面上的那支手机，又看了看秦晴的包，然后不解地望向秦晴。
　　秦晴拿出了包里的手机，给卓安可做了一个“是他”的口型，然后笑着接起电话。
　　“你现在，在哪儿？”
　　手机里传出来的声音磁性动听。
　　“我跟安可在咖啡厅里喝咖啡呢。”
　　“‘安可’？……就是那年比我还提早知道你生日的那个女生？”
　　“…………闻煜风，你太记仇了吧？”
　　“我记仇吗？”那声音又低了些。“我还没说你都没跟我喝过咖啡呢。”
　　“………………你现在说了。”
　　电话对面沉默了一会儿。
　　过了几秒，闻煜风语调一转：“我去接你吧。”
　　“额，可我中午要跟安可吃饭。”
　　闻煜风：“……”
　　“那我请你们俩吃饭。”
　　“……我问下她。”
　　秦晴说完，把话筒一捂，看向在对面听见了自己两人交谈而笑个不停的卓安可，“中午去吗？”
　　卓安可忍住笑：“如果能吃到狗粮之外的东西，我还是可以去一去的。”
　　半个小时后，一辆浅灰色的轿车停到了路边。车门打开，穿着牛仔衬衣休闲长裤的男生走了下来。
　　正看着窗外的卓安可拉了秦晴一把：“哎，闻校霸来了。”
　　秦晴跟着看了过去。
　　“啧啧啧……真看不出来是二十七的啊。怎么跟个二十出头的似的？再加上这逆天大长腿，满眼青春活力和胶原蛋白呐——能帮我问问闻校霸他的保龄秘诀是什么吗？”
　　卓安可玩笑感慨着，跟着眼神一变——
　　“我敢发誓，闻校霸下车的时候，咖啡厅里看着窗外的、还有那些走在路边的，无论男女老少，全都停顿了那么几秒。”
　　秦晴笑：“你的溢美之词，我待会儿一定转达。”
　　“溢美什么啊——你自己看外面！”
　　卓安可没好气地转过来，轻搡了她一把。
　　秦晴不经意地转眼望向窗外，然后就见着本来停了车就要往咖啡厅里走的闻煜风，此时似乎是被两个女生拦了下来。
　　“我跟你保证，”卓安可在旁边“煽风点火”，“这是在那儿要微信呢。”
　　秦晴也不生气，笑吟吟地看着。
　　“你说他会怎么办？”
　　“……”卓安可无语地转回来看了秦晴一眼，“你心可真大哈，那还是你男朋友么？这要是换别人家女朋友，早就撸袖子冲上去了，结果到你这儿怎么还看起热闹来了？？”
　　秦晴仍是笑着，眼睛微弯。
　　“他早就把自己送给我了。我不担心。”
　　卓安可：“…………”
　　“我突然有点后悔，不该答应你们去吃狗粮饭的。”
　　“真不猜？”
　　卓安可按捺了下，没忍住，“我猜闻校霸那性格……会说自己没微信？或者干脆说自己没手机？”
　　卓安可还没说完，就见着窗外闻煜风把手机拿了出来。
　　卓安可当即炸了，比秦晴都快：
　　“喂喂喂——这什么情况！是准备回家跪遥控器搓衣板CPU键盘榴莲了吧？？”
　　还没等秦晴接话，她手机就再次响了起来。
　　卓安可一呆，转向那部旧手机，挑了下眉：
　　“这是……场外求助？”
　　“就你贫。”秦晴笑着看她一眼，就要去拿电话。
　　“我要听免提！”
　　卓安可一把捂住，等见秦晴点头之后，她才松了手。
　　秦晴只能拿过了手机，接通之后，就按了免提。
　　她清了下嗓子：“有事？”
　　说话同时，她的视线不自觉地飘向窗外。
　　路人回头率接近百分之百的男人正垂着眼，望着手机屏幕上的号码轻笑，嗓音低哑：
　　“老婆，有人要我微信。”
　　“……”
　　秦晴：“？？？？”
　　卓安可：“！！！！”
　　秦晴以迅雷不及掩耳之势，啪地一下按了挂断。
　　然后她轻咳了声，心虚地别了一下耳后的头发，才慢慢地看向卓安可。
　　卓安可还死盯着窗外。
　　站在她视线焦点位置，男人看着电话挂断的界面，唇角弧度压都压不住地掀了起来。
　　像是过了两秒，他才突然想起身旁还有两个路人。
　　闻煜风转眼看向两个面色尴尬的女生，甩了下手机：
　　“抱歉，家里管得严。”
　　说完，他拔腿往咖啡厅正门走。
　　“…………”
　　卓安可终于慢腾腾地把视线收了回来，落到秦晴身上。
　　那眼神复杂而充满感慨。
　　这样诡异地沉默了一会儿之后，卓安可终于开口：
　　“——闻煜风是不是恨不得叫全世界都知道你做他女朋友了？”
　　“……”
　　“刚刚说话那个哑声嗓音，喊老婆时候那个暧昧腻歪，还有那个几乎压不住笑的愉悦劲儿…………闻校霸跟你在一块的时候，都这么骚的？？？”
　　秦晴：“……”
　　他不是他没有你胡说。
　　“被这么个极品这么勾引撩拨——你也把持得住？？”
　　秦晴：“…………”
　　作者有话要说：　　卓安可：啧啧啧，暴殄天物啊。
　　——————
　　下章甜出新高度233
　
☆、第78章 第七十八章

　　用完午餐, 闻煜风开车和秦晴一起, 把卓安可送回了家。
　　临下车前, 卓安可掉回头跟驾驶座副驾驶座的两人招呼：“快到暑假了，一师今年的校友会也该开了，两位优秀学长学姐今年不考虑回去看看？”
　　“校友会？”
　　推门下车, 秦晴满眼茫然, 显然对这个词陌生得很。
　　驾驶座上，闻煜风平静地接了话：“时间合适的话，我会和她去一趟的。”
　　“啧啧啧……听说之前好几次有人邀请，都在闻学长你那儿碰了壁——这次要去的目的, 昭然若揭啊。”
　　卓安可眼神暧昧地在两人之间划了一圈。
　　“卓律师。”秦晴声调放得轻缓。
　　“哎哟又威胁我，真是的，好吧我不打扰你们了，改天见！”
　　卓安可笑着挥了挥手, 转身进了楼里。
　　目送卓安可进楼，秦晴也回到车中。
　　闻煜风俯身过去, 给她系上了安全带。
　　距离有些近, 近到秦晴几乎能细细去数那人纤密的眼睫。
　　她脸颊微热地侧开视线。
　　“昨天……有两件事情，我忘记跟你提了。”
　　刚准备去启动轿车的闻煜风身形一顿，他收回手, 握到方向盘上，修长分明的指节微微绷起。
　　“什么事？”
　　听见闻煜风那微沉的嗓音，和有些如临大敌的眼神，秦晴忍不住愣了下, 然后轻笑了声。
　　“没那么严肃，你边开车我们边谈？”
　　“跟你有关吗？”
　　秦晴想了想，点了点头。
　　闻煜风食指在方向盘上轻轻扣了下，然后他侧过脸转望向秦晴，黑眸深邃。
　　“那我觉得为了我们两个人的安全着想，还是等你说完我们再走比较好。”
　　“啊？”
　　“就算你不怕，我也怕听你说了之后，我一激动把车送上隔离护栏。”
　　秦晴：“……”
　　“所以到底是什么事，”闻煜风垂手解了安全带，将上身完全转向秦晴，“说吧。”
　　“……”
　　莫名地感受到了一种扑面而来的压迫气势，秦晴噎了一下。
　　过了两秒，她才开口了：
　　“第一件事，就是明天我要离开清城，回——”
　　她还没说话，就感觉到闻煜风的目光骤然一厉。
　　“……”秦晴默默地往后缩了下。
　　闻煜风看出她的动作，叹了口气，垂下眼。
　　“你应该庆幸我们是停着车交流的，不然现在应该已经飞过隔离护栏了。”
　　秦晴：“…………”
　　——原来这人车技这么可怕的吗。
　　“你说吧。”
　　“是我的硕士毕业论文的最终答辩。时间已经定下来了，就在下周一，所以我要回到学校里准备一下。”
　　“多久？”
　　“……两个周？”
　　“好久。”
　　“…………”
　　秦晴极为无辜地看着闻煜风。
　　“而且你明天就要走了，今天才告诉我。”
　　“……”秦晴心虚了一秒，“可是我们昨天才和好啊。”
　　闻煜风：“……”
　　“那你昨晚也没告诉我。”
　　秦晴默然了片刻：“我忘了。”
　　见女孩儿这么乖巧的模样，闻煜风眼神一闪，一点思索的痕迹划过眼底。
　　他似乎决定了什么。
　　“那第二件事呢？”
　　“……我刚刚考虑了下，第二件事还是等我下车的时候再说吧。”
　　“嗯？”
　　“我怕我说完了你也会心思不属，然后之后开车跳过隔离护栏，直接飞进护城河。”
　　闻煜风：“……”
　　几分钟后，浅灰色轿车开出了卓安可家所在的社区，直奔大道而去。
　　看了看方向，秦晴犹豫了两秒：“这好像……不是去我家的路？”
　　“你下午有事吗？”
　　秦晴思考了下，摇头：“没什么事。”
　　“那就去约会吧。”闻煜风望了她一眼，“本来是想慢慢来的，可你既然要离开两个周，那就先把后面的约会计划都压缩到今天好了。”
　　秦晴：“……”
　　她为什么隐隐有了一种……不祥的预感？
　　…………
　　一个小时后，秦晴站在综合格斗场的售票台前，感觉自己的预感被证实了。
　　她僵了许久，直到停好车的闻煜风走到她旁边。
　　“走吧，去买票。”
　　“我们要在这里……约会？”
　　闻煜风眼帘半垂，牵起她的手，便拉着人往售票台走——
　　“我以为你‘喜欢’在这里约会。”
　　秦晴：“……”
　　或许跟那次相亲已经方梓书没什么关系……可能只是她想多了……
　　这样麻痹着自己，秦晴慢吞吞地跟着闻煜风走到了售票台外。
　　“先生。”
　　售票小姐不经意一抬眼，看清面前男人的长相时，眼睛都亮了。
　　只不过在瞧见闻煜风身后跟着的小尾巴的时候，她又有点遗憾地收回了注意力，“先生买票？”
　　“嗯，最近的场次。”
　　“好的先生，请您挑选位置。”
　　闻煜风轻眯了下眼，抬手在屏幕上一指。“这两个。”
　　“好的先——”那售票小姐笑容一顿，犹豫了下，抬头问道：“先生要选这一排？今天这场前面还有许多位置呢。”
　　“不，”闻煜风薄唇微掀，黑眸冰凉，“就这两张。”
　　“……”售票小姐心里不知原因地哆嗦了下。
　　然后她回过神，连忙应了声，开始操作起来。
　　刚刚就听见了动静的秦晴好奇地凑上来：“你选的什么位置？”
　　闻煜风闻言，转头垂眸看向秦晴，似笑非笑：“是你熟悉的位置——上次就是坐这里吧？”
　　“…………”
　　看清了那两张座位号码，秦晴一噎。
　　——跟上次相亲没关系？
　　都是骗人的。
　　秦晴提心吊胆地和闻煜风一起进了场内，到了那“熟悉”的座位。
　　秦晴自觉坐到自己上次的位置。
　　之后是观众进场，连着几分钟都相安无事，秦晴慢慢放下心来。
　　然后场中灯光一暗，选手开始准备上台。
　　秦晴刚将目光落向八角笼子，就听见耳边蓦地响起个声音——
　　“秦小姐，你不怕黑吧？”
　　秦晴：“………………”
　　多么耳熟的台词。
　　按她的记忆里，那会儿这人应该还没坐到自己旁边。
　　——所以杰出的五感都用来干这个了？？
　　听秦晴不肯回答，闻煜风眼神微动。
　　今天场内观众本来就不多，后排更是没什么人，闻煜风直接扶着秦晴身体两侧的扶手，撑身罩了过来。
　　黑暗里他的嗓音低沉沙哑，眸光微熠：
　　“秦小姐不反过来安抚我一句？”
　　“……”
　　秦晴忍无可忍。
　　反正这会儿她什么也看不清，做任何事情都毫无负罪感——
　　秦晴抬手将指尖抵到闻煜风脑门上，把人往远了推：
　　“闻煜风你太幼稚了我们好好看比——”
　　声音不大不小的一声亲吻打断了她。
　　秦晴的掌心一湿。
　　话音不自觉地戛然而止。
　　见秦晴没有反应，闻煜风又在女孩儿的掌心亲了一下。
　　“……”
　　黑暗里，女孩儿终于回过神。
　　她睁大了杏眼，耳尖的红晕一点点蔓延开来，最后熏染了她的两颊。
　　秦晴张了张口，想要说什么。
　　只是还没等她说出第一个字，面前的阴影就嗖地一下自己回了原位，像触了电似的。
　　秦晴：“？？”
　　像是感觉到秦晴的茫然，身旁又添了三分沙哑的男声响起：
　　“跟你在一起，我总是会高估自己的自控力。”
　　…………
　　第一场格斗赛一结束，秦晴就被闻煜风带离了赛场。
　　之后，她并不意外地得到了“请看电影作为补偿”的要求，并进一步认识到了闻煜风在这方面的记仇程度。
　　等两人结束了半下午的“约会”，大约是已经抹平了上次的所有阴影，秦晴看得出来，驾驶座上闻煜风心情好得已经压不住了。
　　天色擦黑，两人也没再多停留。闻煜风驱车把秦晴送回了家。
　　车停到楼下，闻煜风先解开了自己的安全带，然后掉回身拦住了要准备下车的秦晴。
　　“不是还有第二件事没告诉我？”
　　秦晴怔了下，才反应过来。
　　“啊，其实就是我妈妈昨天说，希望你在两个星期后，能选个适合的时间来我家里一趟。”
　　“……”
　　闻煜风的喉结滚了下。
　　面对面的状况下，秦晴不经意地扫到了这一幕，忍不住失笑：
　　“闻煜风，你、你不会是吓着了吧？”
　　“……”
　　闻煜风没说话，漆黑的眸子里掠过一丝狼狈和微恼去。
　　他蓦地翻转身体，长腿一屈压上座位，然后借力向前倾身，把还在笑着的女孩儿突然压到了副驾驶的座椅上。
　　秦晴被这猝不及防的情势变化惊得呆住，还没等反应过来，那人已经居高临下地俯视着他了。
　　“闻煜风你……”
　　“你现在是吓到的吗？”
　　闻煜风沉着一双黑眸，瞬也不瞬地盯着女孩儿的眼睛。
　　秦晴迟疑了下，慢吞吞地摇了摇头。
　　“……那我也不是。”
　　停了两秒，他低头在女孩儿的唇角克制地轻轻亲了下，然后趁秦晴呆滞，他错开视线，埋到女孩儿颈窝位置。
　　一贯沉稳的声线带着点不自在的情绪，他嗓音微哑地闷闷开口：
　　“我就是有点紧张而已。”
　　作者有话要说：　　#吃起醋来自己都害怕#系列

☆、第79章 第七十九章

　　秦晴第二天一早收拾好了东西, 带着个轻巧的登机箱就出了卧室的门。
　　秦奶奶早就在客厅里准备好了色香味俱全的早餐, 一见秦晴出了卧室, 连忙招手：
　　“甜甜，来来来，吃了早饭再走。”
　　秦晴无奈：“奶奶, 不用了, 我现在不饿。”
　　“那不行！”
　　秦奶奶毫不犹豫地否定，“你今天飞机都要坐将近两个小时，去机场路上还要耽搁一个小时——肯定会饿的。再说了，不吃早餐对胃不好, 你们现在的年轻人啊…………”
　　一听秦奶奶这个话题眼见着就要往远了跑，秦晴连忙放下拉杆，快速就座，摆出一副等待用餐的乖巧模样来。
　　秦奶奶被自己乖孙女的反应速度逗得乐了, 故作嗔责：“怎么，你这是嫌奶奶唠叨了是不是？”
　　秦晴弯着眼睛笑：“怎么会呢？这要是平常, 我能听奶奶您念叨一天都不带烦的——不过今天可不行, 我这航班还有不到三个小时就要起飞了，万一耽误了时间还买不上返程的机票，我就只能步行回学校了。”
　　“行吧, 就你会说话。”
　　秦奶奶笑着把盛好的粥递给了秦晴，“好好吃饭。”
　　“嗯！”
　　秦晴喝了口粥，视线一转：“妈妈呢？”
　　“她下楼锻炼去了，应该也快回——”
　　秦奶奶话还没说完, 防盗门就被人打开了。
　　黎静荷换好鞋走了进来。
　　“已经收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“你堂哥的车待会儿就到楼下了，你稍微快些吃，别让他等太久。”
　　秦晴一愣：“二哥送我去？”
　　“不然呢？之前不都是你二哥送你去的么？”
　　黎静荷往房间走的脚步一停，皱着眉看向秦晴。
　　秦晴适时地避开视线，咬了一口秦奶奶做的最拿手的萝卜糕。
　　“没事，我就是以为他今天应该没什么时间。”
　　“……”
　　黎静荷没再说话，转身回了房间。
　　等房门关上，秦奶奶也恰好从厨房出来，她向着秦晴皱脸：“凶巴巴的，是吧？”
　　秦晴被秦奶奶逗笑了，然后认真地点了点头，“嗯。”
　　秦奶奶放下手里的餐盘。
　　“女人都有更年期，等你到你妈妈这个年纪就懂了——那火气，说来就来，刹都刹不住。”
　　秦晴眨眨眼，笑意温软：“我懂。”
　　她垂手拿起了旁边的粥碗，放到嘴边喝了一口。
　　“你是不是叫小煜来接你啦？”
　　“咳咳咳——”
　　秦晴放下碗拍着胸口那一阵压不住的异物感。
　　等好不容易平息下来那种难受的感觉，咳得脸都通红的秦晴哀怨地看了还在旁边瞧笑话的秦奶奶一眼：
　　“奶奶你别乱猜。”
　　秦奶奶做出一副“信你才有鬼”的模样，转身回厨房去了。
　　这边秦晴伸着脖子确定秦奶奶背对着餐厅，连忙拿出了手机给某人发消息：
　　“今天是我二哥来接我去机场。”
　　“你跟他说有人预定司机和你的座驾了。”对面秒回。
　　“……我妈让他来的。”
　　“…………”
　　“我申请尾随可以吗？”
　　秦晴被发来的那一串点逗笑了，出声后赶忙捂住了嘴巴。
　　她心虚地看了看黎静荷紧闭的房门，然后又看向厨房里放着歌等烤箱到点的奶奶，松了口气。
　　“批准了√”
　　…………
　　因为秦昊一直把秦晴送到安检口外面，即便瞧见了闻煜风的身影就在不远处的人群里，秦晴还是只能遗憾地趁秦昊没注意，才给他做了几个告别的挥手。
　　“小晴，下机之后记得给我电话。”秦昊嘱咐。
　　“嗯嗯，我记得了！二哥再见。”
　　秦晴拉着登机箱去排队安检。
　　安检之后，她转过身，隔着那块玻璃墙，望向了秦昊身后的那个方向。
　　不知道是不是为了乔装打扮避免被秦昊发现，闻煜风今天穿了一身休闲牛仔之外，还扣了一只黑色棒球帽。
　　只可惜他身形挺拔，再加上那张找不着死角的俊颜，棒球帽也一点没能让其他人少投来些目光。
　　而除此之外，脸再帅，也藏不住那近乎哀怨的眼神。
　　秦晴被盯得忍不住发笑，犹豫了下，她还是抬起手臂，伸出食指中指，冲着秦昊身后的方向挥了挥。
　　挥完之后，在旁人奇异的目光里，秦晴有些不好意思地转身快步走了。
　　而安检之外的秦昊还懵着——
　　这是什么新型的告别手势吗？他怎么不知道？
　　倒是秦昊身后不远处，闻煜风眼神一动。
　　然后他侧过身，抬手扣住帽舌，往下拉了拉，如同有预知能力一般地避开了在这一秒转身往出口走的秦昊。
　　心算了那人步速和离开距离之后，闻煜风才垂下手，侧眸看向女孩儿身影消失的方向。
　　——
　　“两周”吗？
　　实在是太漫长了，他可等不了那么久。
　　…………
　　一回到学校里，秦晴就立刻感受到了阔别两个月后，各种校内繁重事务对她的热烈欢迎。
　　个中身心劳累无以言表，等她突然想起来一直没收到闻煜风电话或者消息，已经是到校两天后的事情了。
　　……难不成是还为自己走得匆忙而置气呢？
　　秦晴这样想着，正准备给闻煜风打个电话过去，手机就震动起来。
　　一看备注，秦晴怔了下，接起电话：“室长？”
　　——室长是她们大学时候同寝室里年龄最大的那个，本来被他们爱称“老大”，但是在几次经历了公共场合的异样目光之后，大家集体表示了对换一个称呼的赞同。
　　“啊，是我。”她们室长应了声，“晴晴，听说你回学校了？”
　　“嗯，前天刚回。”
　　“我问了寝室其他人，在T市上学的都有时间，老二那边也说要请假过来——我们今天晚上出去聚一聚？”
　　这消息来得着实让秦晴意外，她看了看手里需要准备答辩的那一堆材料，翻了几下之后，便答应了。
　　“好，那你们订时间地点，我一定准时到。”
　　“地点我发你手机上，到时候不见不散啦？”
　　“嗯，不见不散。”
　　秦晴挂断电话，手机还没等从耳边拿下来，就再一次震动起来。
　　她按了侧键接起，“室长，还有其他事？”
　　“……”
　　电话对面沉默了两秒。
　　秦晴手里翻材料的动作一滞。
　　她隐约有了某种预感，刚要去看通话显示，熟悉的磁性声线就带着点无奈在她耳边微震起来——
　　“‘室长’？……啧，看来你这两天是一点都没记得有我的存在啊。”
　　秦晴心虚了一下。
　　——
　　本科四年研究生三年，她还确实已经习惯了长期泡在学习资料里那种两耳不闻窗外事的状态。
　　至于男朋友……论述里没写，她就没想起来。
　　从这心虚的沉默里得到了答案，闻煜风长长地叹了一口气，然后才说话：
　　“甜甜——你得庆幸现在你不在我面前。”
　　秦晴：“其实两分钟前，我是想给你打电话的来着……你相信我……”
　　“哦。”
　　“原来这就是你占线占了两分钟，到刚刚我才打通的原因所在？”
　　秦晴：“………………”
　　百口莫辩。
　　正在秦晴绞尽脑汁想要想点法子，来“挽救”一下这段看起来刚开始了不到一个周就已经处于濒危边沿的“异地恋”时，她听见电话对面，低沉声线语气一缓——
　　“我想你了，甜甜。”
　　“……”
　　这告白来得突然，让秦晴有些意外，回神时她心里却像是已经被柔暖的情绪包裹得密不透风。
　　她目光软了下来：“我也想你了，闻煜风。”
　　“嗯。——既然我们已经达成一致，那你下楼吧。”
　　秦晴：“？？”
　　闻煜风：“我现在就在你寝室楼下。”
　　秦晴：“！！”
　　把这个消息消化了几秒之后，秦晴几乎是立刻把手里材料一扔，就从椅子上跳了下来。然后她头也不回地跑去了窗台，趴在三楼的窗户上向下眺望。
　　然而视线转了一圈，她都没能在楼下搜寻到那个身影。
　　秦晴呼吸一急——如果这人是骗她的，那她可真要……
　　“我猜你跑反方向了。”
　　低哑的笑音从扩音器里传了出来。
　　秦晴脸颊一红。
　　——
　　她确实是跑到了楼内出口的反方向。
　　“你、你等我一会儿！”
　　等不及闻煜风回答，秦晴飞快地挂上电话，回到寝室里面开始换鞋。
　　被她刚刚一番举动惊得不轻的室友，好不容易把错愕的表情收敛回去——
　　“小晴，你这是……？”
　　——
　　她还从来没见过这位被大半个研究生院的男生奉为女神的室友不淡定到这种程度。
　　而此时，换好了鞋的秦晴的身影已经到了门外，只剩下掩饰不住愉悦的声音传回来——
　　“我男朋友来找我了。”
　　室友手里咬了两口的苹果啪叽一下掉到了地上，她却没顾得捡，连忙拿起手机点开研究生院的群，把这个令人震惊的消息发了出去——
　　【天可怜见，被怀疑了七年性取向的女神竟然真有男友了！】
　　【需要叫救护车吗，秦女神的男粉们！】
　　于是，在秦晴奔出楼去跑向闻煜风时，研究生院的许多男生已经在磨刀霍霍地准备来一睹“情敌”风范了。
　　作者有话要说：　　煜哥专程来宣示领土主权完整了233


☆、第80章 第八十章

　　秦晴住在研究生二号公寓的三楼, 她下到二楼的时候, 正瞧见两个同导师的师妹肩并肩走上来。
　　两人正面色微红地聊天, 看神情都有些兴奋，以至于没一个瞧见他们女神师姐往楼下走的。
　　秦晴刚要主动打个招呼，就听见两人的交谈声传了上来——
　　“长得也就太帅了吧？是我们学校的吗, 我以前怎么没见过他啊？”
　　“肯定不是, 不然哪个专业有这么个极品，早就传得全校皆知了。”
　　“啊啊啊真的好想去要他电话号码啊——他要是能给我当男朋友就算分了我以后绝对能吹一辈子啊！”
　　“你可别惦记了。一看那架势就是在等人，肯定早有女朋友了……就是不知道女朋友是谁，找个这么帅的也不容易, 估计整天提心吊胆地防着你们这些只认脸的颜控惦记。”
　　“颜控怎么了？颜控怎么了！——帅和美是人类资源！被视觉共享是应该的！”
　　被“嘲讽”的这个女生一挺胸一甩头发，转过脸来就准备大步往楼上走，然后她脸色一尬——
　　“秦、秦师姐……”
　　秦晴在大半个研究生院学生那儿都是女神级别的人物。除了她的长相气质绩点论文没人能比以外，对任何人都温和但又疏离也是最为重要的一点——这几乎是每一位男神或者女神都具有的特质。
　　所以即便是同导师的师弟师妹, 明明没什么年龄差甚至可能比这位师姐都大不少，但在这位师姐面前, 他们也总是不由自主地拘谨起来。
　　另一个女生也跟着连忙打了声招呼。
　　“师姐去吃午饭吗？”
　　“我吃过了。”秦晴摇了下头, 笑问了句，“你们刚吃完饭回来？”
　　“对。”两人先后点头。
　　“那我先走了，再见。”秦晴跟两人擦肩而过。
　　“…………”
　　一直等到秦晴身影在视线里消失, 两个女生才茫然地对视了一眼。
　　“你见过……秦师姐笑得这么温柔吗？”
　　“……没有。你呢。”
　　“我也没有。”
　　“……”
　　“等等，莫非——”
　　“难道楼下那个男生是等秦师姐的？！”
　　“卧槽我刚刚都说什么了来着啊啊啊…………”
　　而此时，已经走到了寝室楼门口的秦晴并不知道自己异于平常的表现给师妹们带去了如何惊悚的真相，甚至还没下楼前台阶, 她就已经迫不及待地开始用视线搜寻那人的存在。
　　——这个目标实在是太明显了。
　　秦晴的目光定在了一个方向上。
　　站在浅灰色的轿车旁边，闻煜风穿着最简单的白T、薄外套和水洗蓝牛仔长裤，头上依旧是秦晴那天瞧见的黑色棒球帽。从她此时站着的高高的台阶看过去，只瞧得见一截线条凌厉的下巴颏、修长的颈项和线条迷人的锁骨。
　　……也难怪此时一整栋学生公寓下面，百分之八十的女生都忍不住时不时地往那儿瞥上一眼。
　　甚至秦晴还注意到，已经有女孩儿偷偷地调整手机角度，向着闻煜风的方向抬起了。
　　想起之前自己的两个师妹的交流，秦晴情不自禁地抿起唇角，笑着抬腿走了过去。
　　闻煜风是半阖着眼倚在车身上的，双臂抱在身前，一副冷冰冰的不好招惹的模样。
　　——
　　这跟刚刚给自己打电话的那个状态下的闻煜风，可不太一样。
　　秦晴心里奇怪，想了想就刻意调整放慢了步伐节奏，等到闻煜风跟前半米的时候，她停下来了。
　　想了想，秦晴故意玩笑地开口：
　　“同学，请问你——”
　　“不是本校生有女朋友了谢谢。”
　　薄唇一开一合，流畅无比甚至没有任何停顿的一句话就脱口而出。
　　秦晴一怔，然后没忍住失声笑了出来。
　　而在话音脱口的同时，闻煜风就已经反应过来这个声音到底是谁的了。
　　他微恼地睁开眼，左手抬起来一把掀掉了棒球帽，帽舌朝后地戴到了笑个不停的女孩儿头上。
　　“……你还笑？”
　　秦晴本来想止住的，但是一抬眼瞧见闻煜风摘了帽子后，那一头凌乱的碎发前面不服帖地翘起来的两撮，刚压下去的笑意又翻了上来。
　　——这次她是连肚子都笑疼了。
　　眼见着秦晴笑得气都不顺，闻煜风眼底的情绪一深。
　　他蓦地伸手把距离自己还有半米多的女孩儿捞到了身前，一个侧身揽着女孩儿的腰把人推到了车门上。
　　然后他低头吻住了女孩儿嫣红的唇瓣。
　　笑到一半的秦晴呆住了。
　　她茫然地眨了眨眼睛，耳朵像是听见了手机相机发出的咔嚓声。
　　两秒之后，神智回笼，她的耳尖倏然爬上了一层粉意。
　　秦晴慌忙地伸手推了闻煜风一下。
　　闻煜风显然也没想强行压住怀里的女孩儿，顺势退了半步。
　　然后他扣着她身后的轿车车顶上棱，弯着腰俯下上身一动不动地盯着秦晴——
　　“我刚刚可都被问了三遍了——你不安慰我，还笑？”
　　秦晴的眼神晃了下。
　　——
　　从她的这个角度看去，男生的眸子黑黢黢的，在光下像是两颗漂亮的琉璃石。
　　而即便是在这么近的距离，她竟然都没法从他的五官上看出什么让人不满意的地方来。
　　秦晴忍不住，又笑了：“应该的。”
　　闻煜风：“……”
　　按照他的理解，这句话在他家甜甜那儿，应该就是委婉地表达“活该”的意思。
　　“这个时候不来安慰我还来嘲讽我——那这也是你应该的。”
　　说完，闻煜风飞快地低下头，在女孩儿的唇上啄了下。
　　再退回身，男生清俊的面庞上和黢黑的眸子里都染上薄薄的笑色。
　　“……”
　　秦晴红着脸看了他两秒，蓦地抬起素净的巴掌，遮住了闻煜风的眼睛。
　　突然进入一片昏暗的闻煜风：“……？？”
　　阳光下的秦晴不自在地抿着唇转开微红的脸。
　　“安可说的没错……”
　　“——嗯？”
　　“你这简直就是勾引……”
　　这话越到后面越快没了动静。
　　但闻煜风还是听得清清楚楚。
　　他唇角一掀：“勾到了吗？”
　　“…………”
　　“勾到了我立刻负责，真的。”
　　“……闻煜风你还是快回去吧我突然不想看见你了。”
　　这一次的轿车旁边，笑声终于换成了另一个人的。
　　…………
　　秦晴在校外找了家好评高的餐厅，陪着舟车劳顿了一路、连午饭都没顾上的闻煜风用了午餐。
　　然后两人在下午去哪儿的问题上产生了分歧。
　　——
　　“我们学校人太多……”
　　“人多热闹。”
　　“而且不好玩……”
　　“有你在，我永远不会觉着无聊。”
　　“并且地方小……”
　　“逛一下午刚刚好。”
　　“…………”
　　秦晴深吸了口气：“你说吧，你到底来做什么的？”
　　闻煜风眼睛轻眯了下。
　　然后他一字一顿：
　　“宣示领土主权完整。”
　　秦晴：“………………”
　　她就应该知道的。
　　想想回来之前，那次堪称惨烈的约会，秦晴长长地叹了口气：
　　“又是谁戳着你那根无比脆弱敏感的神经了？”
　　闻煜风一言不发地盯了秦晴三秒，然后眼神微动。
　　“我找你们学校里的人带我过来的时候，他说你是研究生院多数男生的歆慕对象、单身女神，让许多人追而不得。”
　　“……”
　　“我觉得时值毕业，有必要给他们一个彻底的解脱。不枉他们‘暗恋’你多年。”
　　秦晴听到最后一句，怎么听怎么带着一种磨牙吮血的语气。
　　她忍不住低着眼角笑：“闻煜风，你都快醋出一片海来了。”
　　“我还能醋出一片太平洋，要看么？”
　　“……”
　　于是秦晴到底还是带着闻煜风一起回了学校。
　　彼时，她的各种通讯软件里已经炸了窝，许多认识的不认识的熟悉的不熟悉的，都来跟她求证脱单的事情。
　　秦晴一条没回，直接把手机调到静音模式，塞进了包里。
　　然后她就和闻煜风一起，开始在学校里散步逛风景。
　　秦晴在学校里的知名度本来就不低，再加上他们两人一双颜值巅峰，走在学校里的回头率基本百分之百。
　　路上也碰见了几次熟人，除了用目光表示了各自的惊诧之后，倒还真没发生什么事情。
　　直到当两人走过校篮球馆正门，一个声音喊着“秦学姐”从身后追上来。
　　一听出那个声音，秦晴身形一滞，紧跟着就产生了一种拉着闻煜风立刻消失的冲动。
　　——
　　学生时代优秀的男孩女孩儿身边，总不乏追求者。
　　但往往其中只有那么一两个，属于那种锲而不舍百折不挠的类型。
　　别人秦晴不知道，但她知道，后面追上来的这位学弟，绝对就得算是其中典型的一个。
　　秦晴还在苦恼的时候，穿着篮球服的大男孩儿带着充满了洋溢的胶原蛋白感的笑容，从秦晴身后绕了上来——
　　“学姐，好久不见啦。这位是谁啊？”
　　……是福不是祸，是祸躲不过。
　　秦晴无奈。“这是闻煜风，我男朋友。”
　　然后她看向身旁，“闻煜风，这是林钦，我学——”
　　“你好，我是学姐的追求者。”
　　林钦抢断了话音，笑容微收，看向闻煜风。
　　“……”
　　秦晴扶额。
　　而望着男生那灿烂的笑容，闻煜风慢慢地眯起眼来。
　　作者有话要说：　　系统提示：您还有三秒钟到达修罗场。

☆、第81章 第八十一章

　　“追、求、者？”
　　闻煜风语调极缓地重复了一遍。
　　说话间, 他神情分毫不动地睨着男生, 漆黑的眸子里一片沉寂。
　　但那沉寂里又像是携裹着什么危险而可怖的东西。
　　林钦是已经做好了十足的心理准备才来的, 但此时在这样的对视下，他竟然不由自主地想要避开视线。
　　——
　　他心里实在是想不通，这么一个看起来穿着休闲、和自己年纪应该也差不了多少的男人, 眼神里怎么会带着这样让人不敢稍撄其锋的煞气。
　　只是林钦这一低眼间, 看见了自己身上的篮球服和刚刚专门换上的球鞋，他的自信又回笼——
　　“是。我追求秦学姐一年多了，她没跟你提过吗？”
　　“林钦。”
　　这次没等闻煜风做什么反应，秦晴先不愉地冷了声色。
　　闻煜风拉住了秦晴。然后他侧过身去, 附到秦晴耳边——
　　“他是自己找上门的。”
　　秦晴眼神一闪，收回视线往闻煜风脸上落：“你想做什么？”
　　“……”
　　闻煜风薄唇一掀，弧度锐利，眼眸里更是像掠过一瞬剑刃开锋那样近乎刺目的光华。
　　“既然年轻气盛, 那就我帮他磨掉好了。”
　　这话的声量并没有压低，秦晴分明看到, 几乎是闻煜风话声出口的同时, 他身后林钦的脸色就倏然变了下。
　　秦晴心里叹气。
　　——
　　太坏了。
　　如今她面前的这个闻煜风，已经不像当初那样只会直来直去地逞凶，而也学会了捕猎之前, 该如何把猎物逼入死角。
　　就像此刻，林钦即便原本没有挑衅的意思，秦晴相信在听见闻煜风这句话之后，他也不可能不做些什么了。
　　秦晴压回视线, 若有所指：“你这是以大欺小。”
　　“多教年轻人提前懂得些做人的道理……”
　　闻煜风说着话，单手插着裤袋转过去，森寒的目光直直地钉在林钦的身上。
　　过了几秒，他缓缓地咧出个笑来，“不好吗？”
　　“……”
　　林钦攥起拳，青筋微绽，脸上也有些维系不住。
　　这个年纪的男生愤怒起来，就好像初生的牛犊，带着叫多数人打怵的不要命劲儿。
　　然而面对着这样要拼命似的目光，闻煜风不但不退，反而懒洋洋地侧开脸笑了下。
　　然后他抬脚往前踏了一步，转回视线，同时笑容倏然一淡——
　　“我奉劝你，最好不要给我‘正当防卫’的理由。不然，你的下场可能会……很惨。”
　　一听到这儿，秦晴也顾不得别的了，她伸手把闻煜风揣在右边裤袋的手臂拉住，往后拽了下，低声道：
　　“闻煜风，他怎么说也是我学弟。”
　　闻煜风这种出身的人会有什么样的杀伤力，秦晴这会儿可太清楚了。
　　——那绝对是一不小心就能把林钦“正当防卫”进医院里去。
　　闻煜风放任秦晴把自己往后拽了一步。
　　他侧回眸眼神微怨：
　　“学弟是亲学弟，男朋友就是垃圾堆里捡来的么？”
　　秦晴被他这难得一见的表情逗得唇角微勾，过了两秒才自觉调整回当前的严肃状态。
　　“垃圾堆捡你？那不是夭寿么？”
　　这一来一去旁若无人的交流终于崩断了林钦的最后一根忍耐弦儿，他把两手间的篮球捏得皮紧，脸上还硬撑出个笑脸来。
　　“闻哥，会打篮球吗？——一对一斗牛那种。”
　　闻煜风要往回转，被秦晴拉住。
　　她不愉地扫了林钦一眼，等林钦主动狼狈地避开目光交流，秦晴看向闻煜风。
　　“你非得跟个小孩儿一般见识么？”
　　闻煜风懒笑：“我是那么小心眼的人吗？”
　　秦晴松了口气。
　　然后她就见闻煜风脸上笑容一收：
　　“我是。”
　　秦晴：“……”
　　“在跟你有关的方面，这辈子我都小心眼。”
　　说完，闻煜风转身，望着林钦唇角一撇，眸里含煞——
　　“来啊。”
　　“……”
　　两个人一前一后地进了篮球馆，秦晴站在馆外的台阶下面叹气。
　　高中那会儿在李响那帮子人里，闻煜风是出了名的喜欢拿球“练”人，连她都见过好几次李响那几个人半死不活地从球场上爬回来的模样。
　　更何况经过这几年的磨练后，闻煜风的体能、敏捷度、平衡性、五感恐怕早就是超乎常人的存在……
　　所以即便她听说过林钦篮球打得不错，这场比赛的结局对她来说，也还是一点悬念都不存在。
　　…………
　　事实也如秦晴所料，她在馆外高大的悬铃木下等了十几分钟，便见着闻煜风单手拎着薄外套，挽着白T袖子，从篮球馆的台阶上跨步下来。
　　许是热身之后汗湿了衣服，闻煜风上身漂亮的肌肉线条若隐若现，那张棱角分明的脸上也勾着薄薄的笑意。
　　原本单秦晴一人就回头率不低，此时再加上他，此处又平白吸引了许多注目。
　　秦晴没去管，只从衣袋里取了纸巾递给他。
　　“林钦呢？”
　　闻煜风唇线斜斜一勾：“趴下了。”
　　秦晴抬手腕看了一眼小巧的表盘，“十七分钟？”
　　听出秦晴语气里的惊讶，闻煜风心情愉悦地牵起女孩儿的手，一边拉着人往前走一边解释：
　　“进攻节奏时松时紧忽快忽慢，让他抓不到规律，调动着他疲于奔命——十七分钟算久了的，一是他确实还有点技巧，二是我需要时间热身以及适应场地。”
　　秦晴虽然没玩过篮球，但只稍一听闻煜风分析，她也主动抓到了里面的关键点——
　　“你来掌控节奏的话，不该是你体力耗用更大吗？”
　　“……”
　　已经陪着秦晴往前走了一段的闻煜风步伐戛然一停，眼神有些古怪。
　　过了须臾，他不疾不徐地侧回身看向秦晴，同时微挑起一侧的眉——
　　“真论体力，就凭你们学校里这些打篮球的，一个队加起来也没法跟我玩。”
　　“……”
　　秦晴被闻煜风那黑漆漆又莫名危险的眼神看得有些不安。
　　犹豫两秒，她选择识趣地点了点头。
　　闻煜风发现了她的迟疑，轻眯了下眼：“你不相信我说的？”
　　“……”秦晴沉默了下，低下头开始翻手机，“我看一下有没有未接来电……”
　　感觉得到盯在自己身上的目光越来越接近实质化，秦晴心里飞快思索解决方案，视线随意地在手机屏幕上一瞥。
　　然后她愣住了。
　　还真有未接来电，而且不少——8通。
　　秦晴连忙解锁手机，等她看清了通话记录上面那一排“室长”“老二”“三姑娘”的字样，她突然想起来自己好像差点把什么事情忘了。
　　——
　　室长专门给她打电话说的……大学寝室室友们的聚餐。
　　“啊死定了……”
　　秦晴连忙选了室长的号码拨了回去，同时给闻煜风使眼色。
　　没过多久，电话就接通了。
　　秦晴还没来得及张口，室长危险的声音就从话筒里传了出来——
　　“晴晴啊，你真是给我们看了好一出‘见色忘义’的大戏呐？”
　　秦晴哭笑不得：“室长，你相信我，这是个一言难尽的误会……”
　　“一言难尽？那简单，你现在赶紧过来给我们多言几言，我们倒要看看是个什么误会，能让你在刚答应了聚餐之后就差点人间蒸发？”
　　室长这边话没说完，话筒里隐约夹杂进其他几个室友的玩笑声——
　　“对对对，那个校园网里说帅炸了的男朋友也一起带过来，让我们看看是一个多么‘美丽’的误会啊……”
　　“…………”
　　秦晴心情极其复杂地捂着话筒往远离闻煜风的方向挪了几步，然后小声对电话那边开口：“我自己去还不行么几位——”
　　“要么带家属，要么别来了——其他免谈。”
　　室长说完，霸气地挂断了电话。
　　“……”
　　秦晴对着手机表情复杂。
　　半晌后她一扭头，才发现闻煜风不知何时已经走到了她旁边。
　　——
　　“聚餐？”
　　闻煜风眼底带着明显的不愉悦。
　　“……答应她们在前。”
　　“就是让我两分钟没打进电话来的那个‘室长’？”
　　秦晴表情沉重地点了点头。
　　“……就差那么几秒。”
　　闻煜风郁卒地撇开眼眸。
　　“走吧。”
　　“哎？去哪儿？”
　　“我送你过去。”
　　“……”秦晴想到刚刚电话里几个大学室友那如狼似虎的语气，不由心里一哆嗦，面上强笑，“不用了吧，我自己去就——”
　　“把你借出去一顿晚餐的时间已经是我忍耐极限了。来回路上耗时别想加上。”
　　秦晴：“……”
　　按照室长发来的地点，闻煜风开着自己的浅灰色轿车，和秦晴一起赶了过去。
　　将轿车放在附近的停车场，此时天已擦黑，在闻煜风的坚持下，秦晴还是只能让对方一起陪同前往。
　　订好的餐厅在一家大型商场的顶层，两人坐上观光电梯，闻煜风随口问了句：“你们研究生寝室几个人？聚餐看起来都兴师动众？”
　　秦晴表情古怪了一瞬。
　　“……不是研究生寝室，是大学那会儿的室友。”
　　闻煜风身形一滞。
　　就在此时，电梯也停下了。
　　梯门打开，旁边大厅候位沙发上，聚堆坐着的三个女生看向这里，表情同时一喜——
　　“晴晴！”
　　“我就说在这儿能截到家属吧！”
　　“男朋友果然——等等，这位小哥哥我们是不是在哪儿见过……你们不觉得有点眼熟么？？”

☆、第82章 第八十二章

　　“哎？你这么一说, 好像还真是……有点眼熟哈……”
　　冲在最前面的老二也犹豫地停住步伐。
　　室长闻言, 鄙夷地看了她一眼：“你确定你们不是见着每个好看的小哥哥都感觉仿佛梦里相会过？”
　　老二深有同感地转过去：“也有可能噢。”
　　“去去去, 别把我跟老二这种花痴归为一谈。”
　　寝室里排第三故而被取了个“三姑娘”绰号的女生皱眉看那一唱一和的两人，然后她又把目光转向电梯——
　　“凭我1.5的矫正视力，这个小哥哥我一定是见过的。到底是在什么时…………啊！”
　　三姑娘的一声惊叫, 把旁边站着的两人都吓了一跳。
　　老二回过神来轻轻搡了她一把：
　　“嚎什么嚎, 吓了我们一大跳……”
　　“不是不是，我想起来了！”
　　三姑娘左手拉上室长右手拽住老二，把两人带到一块小声：“晴晴之前不还发短信问我们自己大学期间喝没喝过酒，你们不记得了？”
　　室长眼神一闪：“等等, 你是说他是大二那年那个……”
　　老二眼神疑惑地插话：“大二那年？哪个？？”
　　三姑娘恨铁不成钢地瞪着她：“你忘了，当时人家好不容易把晴晴送到寝室楼下，你还调戏过他来着！”
　　“……喔喔喔是那个小哥哥！”老二表情夸张地一边拍着三姑娘一边踮着脚尖往电梯看。
　　“…………”
　　三姑娘被拍得龇牙咧嘴的，此时却只能忍了。
　　因为他们口中的“小哥哥”此时已经和秦晴一齐出了电梯, 往这边走来了。
　　从目光交汇来看，这位小哥哥显然对她们三个的阴影……不, 印象颇深。
　　秦晴最先停住步, 目光在氛围诡异地尴尬了那么几秒的其余四人之间转了一圈。
　　她迟疑了下，就面带微笑地望着三个女生开口：“这是我男朋友，闻煜风。你们应该见过的。”
　　“——！”
　　秦晴这话音一落, 闻煜风第一个惊怔地看向她。“你记得……”
　　秦晴给了他一个意味深长的眼神，没说话。
　　而另外三个人在愣了一下互相交换目光之后，脸上更像是叫雷劈了的表情。
　　老二喃喃：“晴晴啊……你是不是搞错了？我怎么记得你当初那个兵哥哥也叫这个名？……重名么这是哈哈哈哈……”
　　“不是，”秦晴微笑着击碎了老二最后的希望, “是同一个人。”
　　“……”
　　室长和三姑娘在一旁都替老二尴尬。
　　当初老二如何不遗余力地鼓动面前这位极品小哥哥追“刚进入”空窗期的秦晴的过程，她们都还历历在目呢。
　　室长眼神微动了下，目光在两人身上一扫：“那当初……”
　　秦晴毫不犹豫地接了话头。
　　“是个误会。”
　　闻煜风怔了下。
　　“……”
　　室长和三姑娘对视了一眼。
　　看当初那架势，前前后后怎么也不会是个误会，只是这毕竟是别人家的感□□，即便她们几个室友彼此之间关系亲密，有些事情仍旧不是凭这关系就应该或者能够插手管的。
　　最后还是室长一拍手：“来来来，包厢已经订好了，我们往这边走。”
　　走在后面的秦晴被闻煜风带了一下，她不解地抬头。
　　“我不过去了。”闻煜风垂眼瞧着她，眼神温柔，“她们会尴尬。你们应该有段时间没聚一起了，好好聊，我回车里等你。”
　　秦晴反手拉住他：“可你晚餐——”
　　“没关系。有事给我打电话，我就在楼下。”
　　“……”
　　秦晴纠结地往身后三个女生那儿瞄了一眼，然后转回身，有些心虚地点了点头——
　　“抱歉，今晚我……”
　　秦晴话音未落，就被一个轻盈的吻堵住了。
　　眨眼之间那人已经退开，黑眸微狭，眼底三分餍足的薄笑——
　　“这是歉意的定金，剩下的之后取。”
　　说完，闻煜风退了几步，朝着秦晴挥了挥手。
　　此时室长等人催促的声音也从身后传来，秦晴只得微红着脸颊跟闻煜风挥了下手，转身顺着长廊往里走去。
　　…………
　　秦晴大学寝室的四个人里，除了老二一毕业就回家乡参加工作之外，其余三人都是在念研究生。
　　只不过三人虽然都在T市，但研究生所在大学却各不相同，所以这也是时隔两年多，四个人第一次真正找到机会聚齐了。
　　刚开始几人还只是拿秦晴开开玩笑，等不知道谁点的一瓶红酒醒完斟上，话匣子就被彻底打开了。
　　唯一一个深知自己“一杯倒”酒量的秦晴严防死堵，没肯碰一滴，这才保持清醒一直到另外三位又哭又笑地闹腾完。
　　听老二倒完自己这两年的苦水，然后人事不省地趴到桌上时，秦晴再一看手表，已经是晚上□□点了。
　　桌上三位把精致的防水妆容都差点哭花的女士，让秦晴更是苦笑又头大。
　　没办法，她只能打电话给在楼下辛勤守卫了将近三小时的苦主。
　　等把三个人分别送回各自宿舍或者酒店，秦晴和闻煜风回到学校里时，已经是晚上九点半了。
　　不同于其他地方，晚上九点半的大学校园，正是处在热闹的时候。
　　“去学校操场散散步？”
　　出于愧疚，秦晴主动提议。
　　闻煜风看向她，没说什么，点了点头。
　　两人于是一齐进了学校的操场，开始绕着塑胶跑道一圈圈地漫步。
　　起初无人开口，四野安寂，两人并肩而行，秦晴却丝毫都不觉着尴尬，只感觉到一种令人心旷神怡的安然和满足感。
　　随后有风将不知哪里的歌声从远处带来，穿过舞蹈室那片平矮的房子和空旷的足球场，一直到达秦晴的身旁。头顶无星的黑夜和辽远的风，似乎将普通的歌声都修饰成了令人着迷的钢琴曲。
　　一切都恰到好处，令人心安。
　　“真好啊。”
　　“……真好。”
　　秦晴听见自己声音的同时，耳边响起的低沉声调比自己慢了半拍，尾音却重合在一起。
　　她怔过之后不由笑弯了眼睛，侧回头看向走在自己身边的人。
　　闻煜风也在专注地看着她。
　　“什么真好？”秦晴问。
　　闻煜风垂眼：“风声，歌声，夜晚，这个时刻……”
　　他抬眼，“以及你。”
　　在那湛黑而清澈的眸子里，秦晴可以分明地看到自己的身影。
　　完完整整地占据着这双眼瞳，也或许是占据了与之相连的一整片世界。
　　近乎情不自禁地，秦晴张开双臂抱住了闻煜风。
　　她将耳朵贴上他的胸膛，听着那个世界搏动的声音。
　　她翘起唇角：“是啊，风声、歌声、夜晚、这个时刻，以及你——我也觉得很好。”
　　秦晴鲜少如此主动，闻煜风此时还未从这一个拥抱里回神，就再一次被女孩儿的话声钉在原地——
　　“我们就一直这样下去吧，闻煜风。”
　　“…………”
　　这话音落后，秦晴头顶方向安静了很久。
　　在这安静已经叫秦晴觉着不安，忍不住想要抬起头来时，一只修长的手掌从后扶上来，将她的脸又按回这个在凉风里依旧滚烫的胸膛上。
　　同时，低沉沙哑的声音贴着她的耳尖在那胸腔内震动——
　　“这是你说的。”
　　“……不能反悔。”
　　“嗯，”秦晴重新扬起唇，更紧地抱住了对方，“我不反悔。”
　　…………
　　散步之后，闻煜风把秦晴送回寝室楼下，还是没忍住问了那个今晚让他不安了大半晚上的问题——
　　“喝酒断片那件事……你什么时候想起来的？是因为乔安跟你说我来找过你，才想起来的？”
　　提及这个，秦晴脸上的笑容微微降温。
　　她没回答，反问了句：“我如果想不起来，你准备永远瞒着我？——哪怕我一直不肯原谅你？”
　　闻煜风沉默下来。
　　过了须臾，他苦笑了声。
　　“……我也不知道。”
　　秦晴怔住。
　　她习惯了这人从少年起便恣肆的意气风发，而从来没有在闻煜风的脸上看见过这一瞬迷茫近乎无助的神色。
　　“前两年我也会常常想这个问题，猜自己会在什么时候坚持不住……狼狈地跑来找你解释。”
　　闻煜风舒出一口气，薄唇微掀，眼底笑意极浅，“不过还好那时候视力没有复原，不能真地出现在你面前。……不然，大概会吓到你。”
　　“……”
　　秦晴心口抽搐似的疼了一下。
　　过去的她不曾参与的闻煜风的那两年，是她心里的一根刺。
　　因为每次只稍加想象那个目不能视、可能无助甚至绝望的闻煜风，她都觉得那根刺的倒钩深深地嵌在心脏的每一丝肌肉里，稍加牵扯，就是撕心裂肺的疼。
　　但她不能提。再疼，也不能在他的面前提。
　　秦晴轻轻地掐了下自己的手心，撑起个笑来：“那你够坚决的，连一通电话都没有。”
　　“……打过，而且不止一次。”
　　闻煜风蓦地开口。
　　秦晴表情一滞：“什么时候——”
　　闻煜风神色有一瞬的不自在。
　　他侧开视线：“……有过几次，跟乔安他们喝醉之后……会抢来他们的手机，给你打电话。”
　　秦晴的眼神古怪起来。
　　那支旧手机她一直放在随身的包里，话费续了几年，也确实每年都会收到一些广告电话或者打错的电话……但她从没想到过，里面会有哪几通是他打来的。
　　似乎是看出了秦晴的不解，闻煜风神色愈发不自在了。
　　漆黑的眸子里藏着狼狈的情绪，他哑声开口：“……会有很难受的，熬不太住的时候……那时候会叫乔安他们来喝酒，每次都提前告诉他们，不要让我看到手机。”
　　想到刚刚闻煜风说的那个“抢来”的词，秦晴眼神一动：“你不会是……”
　　闻煜风偏开头轻咳了声，过了会儿才接上：“喝醉之后就一门心思地想给你打电话，但知道不能用自己的号码。会把乔安他们都放倒之后，捡一部手机给你打过去。”
　　不等秦晴问，闻煜风又主动交代：“不过每次电话通了，都没敢开口，会把手机再塞回去。”
　　秦晴：“……”
　　“所以这就是我这个手机号过了这么多年，还总能隔三差五收到莫名其妙的没标记过的广告电话的原因？”
　　“乔安说，后来他们每次去喝酒之前，每人先把一则骚扰电话背得通熟，才会出门。”
　　“……那为什么不干脆不带手机呢？”
　　“在娱/乐/城，也抢过别人的。”
　　秦晴：“…………”
　　她突然有点同情乔安了。
　　“所以，之前我翻出那支旧手机给你打去电话，你接起来才一点都不意外？”
　　“嗯。我知道你一直没扔掉这个号码。”
　　“知道你还一直不肯找我解释？”
　　“……”
　　再一次绕回到最初的问题上，闻煜风无奈地叹了口气。
　　片刻之后，他抬眼望向秦晴，眸光深邃认真：
　　“甜甜，那年我来找你，听你室友告诉我你生的那一场大病，而从头到尾我都没出现过的时候——我恨不得把自己杀了。”
　　“你生病的那段时间每天每时每刻是怎么熬过去的——我连想都不敢想、到现在也不敢。”
　　他深叹了口气，“我承认在这件事上我像个懦夫。但让你经历过那样的一段时间，我根本不敢奢求你会原谅我。”
　　秦晴沉默下来。
　　事实上她也不知道，如果没有中间这些年的心志上的磨炼，她会不会真的能够在闻煜风解释之后，选择遵从内心地原谅，而不去计较那些已经没什么意义但又确实发生过的事情。
　　也许能。
　　……也许不能。
　　想到这儿，秦晴不由自主地叹了口气。
　　然后她抬头，环顾一周，依旧能与这寝室楼外不少人窥视的目光撞上。
　　秦晴转回脸：“时间不早了，我也该回寝室了。你订酒店了吗？”
　　闻煜风应了一声。
　　秦晴抬起手腕，挥了下：“那明天——”
　　话没说完，她手腕上一紧，跟着眼前一花，人就被拉到了闻煜风面前。
　　这人低下头瞧着她，眸子黢黑，深里像是藏着两簇墨色的焰火。
　　“你晚餐前的歉意，我还只收了个定金。”
　　秦晴：“……”
　　——
　　看这人此时神情，哪还有刚刚“不敢奢求原谅”的模样？
　　倒像是只趴在兔子窝门口惦记了好几天的凶狼，垂着涎，眼都冒光。
　　秦晴无奈，踮起脚尖飞快地在他的脸颊上吻了下。
　　然后她刚想跑路，又被拉了回去。
　　“不够。”
　　这眼神里的委屈倒是十足到位了——
　　“我在车里空等了两个半小时。”
　　秦晴：“……”
　　“现在这个时间正是回寝室的高峰期，这么多人啊……”
　　闻煜风似乎早预料到她会这么说，一点都不意外地压下视线落到某处。
　　秦晴跟着侧头看过去，自己的肩上正披着这人的薄外套。
　　“……！”
　　秦晴心里本能地拉响警报。
　　然而为时已晚。
　　面前阴翳蓦地笼了下来，同时肩上一轻，薄外套被往上扯起，蒙过了长发，盖过了头顶。
　　视线被黑暗彻底遮蔽。
　　黑暗里，一个滚烫的吻，伴着耳边芜杂的芸芸低声落了下来。
　　然后将她整个人吞没。
　　如坠地狱。
　　——让人忘却一切、流连贪欢、不恋人间的“地狱”。
　　作者有话要说：　　煜哥和甜甜有两个吻段落是我从开文就惦记着要写的，完成度（1/2）
　　——————
　　下章见家长
　

☆、第83章 第八十三章

　　月底的时候, 秦晴就结束掉了学校里的所有事务, 和闻煜风一起回了清城。
　　所有打包好的行李被闻煜风送到了秦晴尚未结束租期的房子里, 秦晴简单归拢了下，就拉着闻煜风离开了出租屋。
　　“你今天中午不需要回家吃饭？”
　　闻煜风不放心地问。
　　“不用，”秦晴笑得眼睛弯成了月牙, “我跟家里说的是下午才能到清城。”
　　“……胆子大了。”闻煜风低笑了声, “那也好。中午吃完饭后，陪我去挑几件礼物吧？”
　　秦晴一愣：“礼物？”
　　“……”
　　闻煜风没急着接话，从驾驶座上侧过视线来，若有深意地瞧着她。
　　“看路, 别看我。”秦晴本能地开口，跟着她眼神一动，“啊，你不会是要准备……去我家的礼物吧？”
　　刚被秦晴把视线怼回正道上, 闻煜风只得目不斜视地轻应了声。
　　“嗯。”
　　过了两秒，他的视线往车外后视镜上瞥了眼, 薄唇掀起个弧度, “不然呢？”
　　“是要选见面礼么……”
　　秦晴一想到黎静荷可能会有的反对态度，不由就有些头疼。
　　她伸手敲了敲额头，“这个确实挺重要, 让我想想。”
　　“奶奶有什么特别喜欢的东西吗？”
　　秦晴想起秦奶奶之前在妈妈面前替自己维护闻煜风的反应，不由轻笑起来：“你，算么？我看奶奶从当初对你就是特别满意啊，看起来恨不得让你做她的孙子才好。”
　　闻煜风看着车前, 神情不动，语气淡定：
　　“孙女婿和孙子，应该也没什么差别。”
　　“……”秦晴噎了下，片刻之后才忍不住小声顶了回去，“差别大着呢。”
　　然后她又偏开头仔细地想了会儿，才开口：“早些年我一直觉着奶奶是个文艺女青年，喜欢看书读报，也养养花种种草。不过现在……”
　　“现在怎么了？”
　　秦晴忍不住笑：“奶奶跟上信息时代的速度太快，那些网上用语她比我还熟络。平常她也不在家里看书了，总跟些同龄的老太太们一起出门散步。所以她现在到底喜欢什么，我也不太清楚啊。”
　　闻煜风心思稍转，便有了决定，跟着就把矛头一偏——
　　“那叔叔呢？”
　　秦晴皱了下眉：“他对外宣称是热爱围棋，不过据我观察，他在家的更多时间里还是在看球赛。……倒是那副棋盘棋子都放在杂物间不知道落了几层灰了。”
　　说到这儿，秦晴抬眼问了句：“你会下棋么？”
　　“……”
　　闻煜风哑笑了声，“五子棋算吗？”
　　秦晴：“……”
　　看秦晴逐渐皱起来的五官，闻煜风忍不住侧过视线去笑着安抚：“别担心。”
　　秦晴微松了神色，玩笑道：“……到时候我爸邀请你手谈一局，然后你就拿出五子棋来——这么一想，我能不担心么。”
　　“那不如你提前回家，把杂物间的棋盘毁尸灭迹？”
　　“……也不是不可以。”
　　见秦晴认真思考起这个方案的可行性来，闻煜风表情无奈。
　　“你就这么不信任我？”
　　“是你自己说你只会五子棋的。”
　　“……围棋的规则我多少学过一些，”闻煜风叹了声，望着秦晴的眼神里却染着薄薄的笑色，“更何况，就算我不会赢棋，输总是会的。”
　　秦晴：“你想清楚啊，我爸爸可最讨厌溜须拍马阿谀奉承的了。”
　　“啊，那我争取输得不那么难看。”
　　“……好吧，下一题。”
　　“等一下。”闻煜风微皱起眉，打断了秦晴继续的话音。
　　秦晴不解：“怎么了？”
　　闻煜风没急着回答，只右打了方向盘，神色微肃地将车停到了前边不远的紧急停车区。
　　然后他拿出了手机。
　　秦晴全程发懵地看着，直到见闻煜风点开了手机内的记事本，露出里面条理明晰的笔记来。
　　“果然是落了一点。”
　　“……啊？”
　　闻煜风抬眼，“叔叔平常对烟酒的嗜好如何？”
　　秦晴：“…………”
　　“你不会是，还专门做了功课吧？”
　　“做了。高考前我都没这么认真整理过笔记。”
　　“……”
　　秦晴终于想通了——之前她在学校图书馆里准备答辩那时候，一直没搞清楚这人在聚精会神地往手机上整理什么材料，还困惑了好一段时间……如今可算是真相大白了。
　　想想这人认真研究着怎么扛过家里的阻力，又已经花费了多少心思和担忧，一时之间，秦晴心里跟打翻了五味瓶似的。
　　只是对上那人认真的目光，秦晴只能将那些心情都按捺下来——
　　“我爸他烟酒都沾，不过算不上嗜好。生活习惯方面，他是个自制力很强的人。”
　　没等闻煜风点头，秦晴又皱着眉补充了句，“不过我妈对抽烟这方面……有点排斥。”
　　闻煜风没接话，拧起凌厉的眉低下头去看自己手里的笔记。
　　秦晴蹙眉：“如果她问起来，你就说自己没碰过烟好了。”
　　闻煜风抬起头来想说句什么，只是在看到秦晴稍有纠结的神情之后，他眼神微闪了下。
　　过了片刻，他应了一声，重新压回了视线。
　　“那阿姨喜欢……”
　　…………
　　到确定下时间、闻煜风要正式上门拜访的前一天晚上，即便秦晴给自己反复心理疏导了好几回，还是不免失眠了。
　　第二天一早，她顶着两个浅浅的黑眼圈出了卧室，把在餐厅准备早餐的秦奶奶吓了一跳——
　　“哎哟我的甜甜喂，你昨晚这是没睡么？”
　　“……”秦晴叹了口气，“睡了，没睡好。”
　　秦奶奶闻言，压低了声音贴过来：“担心小煜啊？”
　　秦晴犹豫了下，还是点了点头。
　　秦奶奶拍拍自家乖孙女儿的肩，笑眯眯的：“相信他，小煜不会有问题的。”
　　虽然这安慰并不见得有什么实质影响，但秦晴的心情确实是好了不少。
　　她刚露出笑脸，准备撸起袖子过去帮忙，就听背对着自己的秦奶奶又接了后半句——
　　“依奶奶看啊，你与其担心小煜，倒还不如担心担心你自己。”
　　秦晴：“……”
　　那边秦奶奶声音仍在继续：“可别小煜在前面兜着，你在后面给人戳窟窿啊。”
　　“……奶奶，要是只能选一个孙子孙女，在我和闻煜风之间您选谁？——闻煜风吧？”
　　秦奶奶闻言认真地思考了下，然后摆了摆手：“还是选我们甜甜吧。”
　　秦晴还没露出笑模样，就听秦奶奶又补了一句——
　　“反正我们甜甜在，小煜肯定也会被拐回来的嘛。”
　　秦晴：“……”
　　这边秦晴和秦奶奶在餐厅忙活了没多久，出去晨练的秦经国和黎静荷就回到家里了。
　　秦晴怎么看怎么觉着这两位一定在外面“密谋”过什么对策。
　　于是，一顿美味丰富的早餐秦晴也吃得食不知味。
　　早餐之后，四个人都没回房，全都板板整整地坐在客厅沙发上。
　　这诡异的沉默持续了片刻之后，黎静荷终于忍不住看向老太太了——
　　“妈，您今天上午不出去？”
　　秦奶奶笑眯眯的，装听不懂，“家里有客人，当然不出去。提前好几天我就跟她们说好了。”
　　“……”
　　黎静荷和秦经国无奈地对视了一眼。
　　秦奶奶偷偷给秦晴比了一个胜利的手势。
　　秦晴强忍住笑意。
　　四个人就这样各怀心思，等到了九点准时响起的门铃声。
　　那门铃一响，秦晴的心跳都漏了一拍。
　　——
　　明明做好了被反对也会坚持下去的心理准备，但真到这一刻，她还是发现自己前面活了二十多年遇到的各种严峻形势加起来——大概都没叫她这么紧张过。
　　去开门的过程，秦晴都忍不住想低头看看自己有没有走成同手同脚。
　　这紧张感一直持续到她打开门，看见那双熟悉而专注的眼眸。
　　于是前一秒还犹如擂鼓的心跳，突然就像是被什么力量安抚下来，她情不自禁地望着门外的人露出了一个漂亮的笑容。
　　站在门外的人没急着进来，也没急着向里面还在视野盲区的长辈们打招呼。
　　他只垂眼看着秦晴，眼底一点点蒙上笑色：
　　“早上好，甜甜。”
　　明明是没什么的话语，秦晴不知怎么的脸颊就有些热烫起来。
　　她伸手接过了闻煜风左手里的东西，低声带笑：“……你也早上好，闻煜风。”
　　站在门内的秦经国和黎静荷不动声色地交换了下眼神。
　　此间，闻煜风走进门，跟秦奶奶和秦家父母一一打过招呼后，便换上了已经备好的新拖鞋。
　　秦经国主动开口，招呼着闻煜风落了座。
　　“小闻是吧？这么一早就赶过来，辛苦你了啊，外面天气不错吧？”
　　闻煜风点头：“天气很好，是个适合锻炼散步的日子。时间上，只要没打扰到叔叔阿姨工作就好。”
　　秦经国笑了笑：“这个点肯定不会打扰到我们，不过你们现在的年轻人都习惯晚睡晚起吧？我看小晴就这样。”
　　不等秦晴做什么反驳，或是闻煜风做什么回应，一直坐在单人沙发里的秦奶奶就开了口。
　　“你可别拿甜甜的作息估量小煜。小煜跟我住对门的时候，早睡早起天天锻炼，比我这个老人家还健康规律呢。”
　　秦经国没想到话不到两句就先被自家老太太阻上了，一时神色有些尴尬。
　　闻煜风看向秦晴，笑着接话：“女孩子多睡一些，对皮肤好。”
　　不等三位长辈说什么，他又跟了后半句，“不过以后有机会，我也会多督促甜……晴晴的生活习惯，健康第一。”
　　这话方方面面情绪照顾得滴水不漏，秦经国一时没跟上来，看向闻煜风的眼神倒是没那么疏离了。
　　坐在旁边的黎静荷不动声色地接了话头。
　　“我听秦晴说，你在部队待了好几年，作息上确实不会有什么问题。……就是不知道你个人生活习惯如何？”
　　闻煜风微怔了下。
　　黎静荷：“你喝酒吗？”
　　“……”秦晴神色一紧，本能地抬头看向闻煜风。
　　然后她便见闻煜风点了点头。
　　“遇到应该喝的场合，会喝一些。”
　　黎静荷神色不变，继续问：“那抽烟吗？”
　　秦晴微微攥紧了指尖。
　　“抽过。”
　　“……！”秦晴一滞，慌忙抬眼。
　　“不过已经戒了。”闻煜风淡淡一笑。
　　黎静荷皱眉：“什么时候戒的？”
　　闻煜风：“昨天。”
　　“…………”
　　作者有话要说：　　为了把甜甜拐回家，除了空气没有煜哥不能戒的
　

☆、第84章 第八十四章

　　“……‘昨天’？”
　　黎静荷本以为是眼前这个年轻人在开玩笑, 只是在目光交汇了几秒之后, 她才发现对方竟然似乎是认真的。
　　黎静荷心里思绪分秒之内就转了不知道多少个弯, 到最后她若有深意地看了旁边的秦晴一眼。
　　“为什么戒了？”
　　她又问了句，心里也有些好奇这个年轻人能说出什么花来。
　　只是这一次，再次出乎黎静荷的意料, 坐在她对面的年轻人语气平静地答话：“对自己和周围人的身体都不好, 所以戒掉了。”
　　没一句多余的解释或是刻意的讨好。
　　——尽管秦家三位长辈心里都清楚，“戒烟”这样的决定，多半是因为秦晴提起过黎静荷对烟草的排斥。
　　不说谎也不卖弄，聪明且懂分寸。……倒是个挺有意思的年轻人。
　　黎静荷看向闻煜风的眼神里, 少了那些漠然的情绪。
　　秦经国在一旁注意到黎静荷神色的变化，心里有些复杂地看了闻煜风一眼。
　　然后他接过话头。“我听小晴说，你是高中毕业之后，直接去了特种部队服役？”
　　提及这个, 闻煜风瞳孔轻轻地缩了一下。
　　他近乎本能地看向坐在自己身旁没多远的女孩儿。
　　这个反应让秦经国一头雾水：“……涉及机密不方便提？”
　　“不是。”
　　闻煜风将视线转回，“在部队待了五年。两年前在……训练中视力受损, 因伤退役, 前不久身体完全复原。”
　　秦晴指尖轻抖了下。
　　过了两秒，她抬起头来看向秦经国。
　　秦经国被自家女儿那暗含深意的眼神盯得一愣。
　　看出这个话题对于两人来说似乎有些禁区，秦经国只得跳了过去。
　　——
　　“那你现在是已经转业了？”
　　提起这个, 闻煜风拿出了随身的名片夹，从里面取了一张，双手递给了秦经国。
　　这下，连旁边坐着的秦晴都愣了一会儿。
　　她还真不知道闻煜风竟然有名片这种东西。
　　“不是转业, ”闻煜风似乎看出了秦晴的茫然，用眼神安抚了她一下，然后才转向秦经国，解释道，“目前在安保公司就职。”
　　“副总经理？”
　　大略扫了一眼名片，秦经国有些意外地看向闻煜风。“你今年才二十七吧？”
　　“是。”
　　一旁黎静荷此时接过了秦经国递来的名片，抬在半空的手停了下，一点思虑从她眉眼间闪过。
　　“……木同安保？”
　　她抬起视线，这一次目光带着颇为认真的审视。
　　“这家公司我听说过，公司扩营速度和市场占额在业内都算是史无前例，但据我所知也绝对不是这一两年内发展起来的。”
　　闻煜风自然听得懂黎静荷的言外之意，他沉默了片刻之后，坦言道。
　　“副总经理只是代职，我有木同百分之二十七的股份。”
　　听了闻煜风的话，心里早有猜测的黎静荷并不意外。
　　她微皱起眉，转头看向秦晴。
　　秦晴心虚地往沙发里面挪了一寸。
　　——
　　昨晚父母盘问关于闻煜风的家庭状况，秦晴只提了他母亲早年去世、家里关系比较冷淡的事情，其余一概未谈。
　　闻煜风见状，主动开口：“这件事情我没有提前跟甜……晴晴提起，是我的疏漏。”
　　不等黎静荷和秦经国做什么反应，秦奶奶就笑眯眯地插了话：
　　“小煜啊，你该怎么叫怎么叫，不用顾忌。‘甜甜’这个小名还是我起的呢，好听吧？”
　　“嗯。”闻煜风想都没想就应了一声，他唇角微掀着看向秦晴，“人如其名。”
　　秦晴没想到闻煜风当着黎静荷和秦经国的面也敢出言“调戏”，一时脸颊都红了个通透。
　　眼看着话题方向又被秦奶奶一句话带跑偏了，黎静荷无奈地看向老太太的方向。
　　秦奶奶眼观鼻鼻观心，权当没看见儿媳的无奈目光。
　　黎静荷只得转回。
　　“那你之后有什么打算吗？”
　　对于这个问题，闻煜风同样没做什么思考，“看甜甜的规划。”
　　他望向秦晴，黑眸里笑色熠熠。始终安静垂着的手抬起来，托握住女孩儿的指尖——
　　“她就是我未来全部的打算。”
　　“……”
　　秦晴觉得自己快要疯了。
　　而这人一点都不在意自己正在出口的话语，还变本加厉地伸手过来捏她的指尖——
　　“啪”地一声，秦晴毫不犹豫地拍开了那只手。
　　安静的客厅里，这声音清脆干净，把另外三位长辈当场就看愣了眼。
　　秦奶奶最先反应过来，心疼地瞧向闻煜风的手——白皙的指背上一片被暴/力“虐/待”之后的红痕。
　　“你这孩子！”秦奶奶责怪地睖秦晴，“怎么下手那么重呢！”
　　秦晴此时也正在为自己的条件反射心里微恼，有点自责地抬头。
　　然而她的视线里，闻煜风眼底的笑色却更添了三分。
　　——这人不但不懊恼不尴尬，反而有些戏谑地回望着她。
　　这纵容的模样简直无需言表。
　　一旁本来都有些尴尬的秦经国与黎静荷见了这场面，很是心情复杂地对视了眼。
　　而此时秦奶奶已经站起身了，“我记得冷藏还放着几只冰袋吧？”
　　闻煜风从秦晴那儿收回视线。
　　“奶奶，我用不上的。”
　　然后他转回身，托起秦晴那只“行凶”的手，翻过来在指尖位置看了几遍，才抬起眼，“你用么？”
　　秦晴还没说话，秦奶奶接口了，没好气的：“她不用，疼一会儿也该。”
　　秦晴瘪了下嘴，“奶奶，您到底该心疼我还是该心疼他啊？”
　　“你打了人家小煜，你说我该心疼谁？再说，瞧小煜被你欺负惯了那模样，我当然得对他好点了。”
　　闻煜风闻言低笑了声，看向秦奶奶。
　　“奶奶，那您对甜甜好点，就是对我最好了。”
　　一旁被冷落了好一会儿的秦经国终于有点看不下去了。
　　——
　　他的宝贝女儿，倒是被眼前这个小子哄得心花怒放言笑晏晏，总有一种家里白菜被拱了的感觉……
　　“小闻，挺会说话啊。”秦经国说。
　　去拿冰袋又折返的秦奶奶看向他：“是比你会说。”
　　秦经国：“…………”
　　被自家老母亲怼得无言以对，他委屈地看向秦奶奶。
　　秦奶奶哼了声，脸也拉下来了。
　　“盘问半上午了，还没完了是吧？说人家小煜会说话？他做的可比说的多得多——”
　　秦奶奶往沙发上一坐，冷着脸看秦经国，“高中那会儿他拎着个保温桶在走廊里面等甜甜，一等等上将近四个小时的时候，你还忙着在公司开会呢吧？你等过你闺女四十分钟吗？”
　　这话一出，秦经国愣了下，秦晴也茫然地睁大眼看向闻煜风。
　　从“保温桶”三个字第一时间反应过来，闻煜风眸子里掠过一瞬的狼狈。
　　没去看这些人的表情，秦奶奶又继续数落：“甜甜高中那会儿抵抗力差，动不动就感冒发烧，好几次都是小煜前后跑着照顾，有两次更是半夜两三点背着甜甜去的医院——那会儿你在哪儿呢？忙着应酬还是在被窝里呼呼大睡？”
　　“……”
　　秦经国被数落得头都抬不起来了。
　　旁边黎静荷脸色也不好看。她心里明白得很，秦奶奶虽然看上去只是在对着秦经国发火，但这话里两人一半一半，谁也落不掉逃不脱。
　　“那两三年你们忙得不着家，就我和甜甜两个人，一个老一个弱。家里大大小小里里外外的麻烦事情，都是小煜整天不厌其烦地帮着忙，逢年过节，他比你们问候得都勤。——好，到现在，你们一个退休了，另一个也快了，有时间回家待着了，也想起来坐在这儿正儿八经地盘问起人家来了？你们没先盘问盘问自己——这二十多年的爹妈当得称不称职合不合格？”
　　秦经国被训得老脸通红：“妈……您别说了，小闻还在这儿坐着呢，别让外人看笑话。”
　　“外人什么外人！”秦奶奶把沙发扶手一拍，“前两天我就想说，我为什么憋到现在？我就是等小煜上门，让他吃个定心丸——几年前我就认定了，只要我们甜甜愿意，他俩的事情，你们两个谁都没资格反对！”
　　“妈，我们毕竟是小晴的父母，肯定要考虑……”
　　秦奶奶却是丝毫不给秦经国再开口的机会，直接截断了话音：“小煜对甜甜比你们这两个做父母的都好，你告诉我，你拿什么资格反对？”
　　秦经国和黎静荷彻底沉默下来。
　　别说是他们两个，就连秦晴和闻煜风都被秦奶奶猝不及防的爆发给吓了一跳。
　　而到此时两人回过神来，眼前局面已经是尘埃落定，没什么再中和的机会了。
　　一解心中郁结之气的秦奶奶表情重新柔和了些。
　　她抬头看向钟表。
　　“十点多了，小煜中午留在家里吃饭吧。”
　　搁在正常情况下闻煜风大概还会推辞两句，但鉴于秦奶奶刚爆发完，在旁边秦晴拼命的目光“提醒”下，闻煜风直接点头应了一声。
　　秦奶奶于是站起身往厨房走。
　　“小煜，帮奶奶一块做几个菜吧，好几年没尝到你的手艺了。”
　　闻煜风应了一声，向着秦家父母点头示意下，就要起身跟去厨房。
　　秦经国尴尬地站起来：“妈，还是我给您打下手吧，小煜毕竟是第一次来家里做客。”
　　听秦经国随着秦奶奶改了称呼，坐在边上的秦晴差点忍不住笑出来。
　　然而秦奶奶却是一点面子都不给的——
　　“你？”秦奶奶转回头来看了秦经国一眼，又转回去了，“在这方面，你和静荷捆起来也没法跟小煜比，还是省点材料吧。”
　　“……噗。”
　　看见秦经国吃瘪的表情，秦晴到底还是没忍住，侧开脸轻笑出声。
　　“……”
　　秦经国面无表情地把视线转向秦晴。
　　忍不住笑被抓包的秦晴乖巧地回视秦经国和黎静荷。
　　“爸，妈，他做饭确实挺好吃的，真的。”
　　看厨房的玻璃门被拉合，黎静荷开口：“你认定他了，是吗？”
　　秦晴沉默下来。
　　很久之后，她才把自己的目光从那玻璃门内的修长身影上收了回来。
　　秦晴望向黎静荷，眼角弯下一点柔软的弧度。
　　“妈妈，他第一次去奶奶家，是在我刚跳级进到高二的那年。那天吃完饭以后，他在厨房里帮奶奶刷碗，奶奶夸他还损我时，他说我手太小，拿不住碗，应该离厨房远一些，免得把碗碟打了。”
　　黎静荷和秦经国都是一愣。他们显然没懂秦晴为什么突然提这个。
　　但两人还是没说什么，听了下去。
　　“那时候我听了很不高兴，记仇了好久……直到后来有一次，我没赶及家里午餐时间，他给我做第一顿饭——他那天不肯让我进厨房，还说……”
　　秦晴眼底笑意深了些，又好像蒙上了别的什么情绪。
　　然后她声音轻缓地重复起记忆里男生的话语——
　　“基围虾的头刺很硬，会扎手；各种厨房工具都很锋利，有可能伤到；油锅里放带水的材料时，溅起的热油会烫伤；油烟机没办法把所有油烟抽走，对气管和皮肤都不好……”
　　“我上次那样说只是玩笑。真正想说的是，甜甜是个该被好好呵护的女孩儿，我不想你去做这些事情……以后只要有机会，这些事情我都会为你做，你不需要去学，更不需要为不擅长而感到沮丧。”
　　“事实上，你不擅长，我很高兴。因为这说明在从前我不认识的那个甜甜身上，她始终都被很好地对待，什么苦都没去尝。”
　　“这样我可以不必遗憾，为什么我没早一步出现在你的身旁。”
　　“…………”
　　说完这些，秦晴忍不住轻声笑出来。
　　她的眼底溢上一层淡淡的水光。
　　焦点重新回到她的眸子里，秦晴认真地看着神情微滞的黎静荷。
　　然后她一字一句地开口——
　　“所以，是的妈妈，我想你说得对。——这辈子，我只会认定这一个人了。”


☆、第85章 第八十五章

　　也许是因为秦晴的话让黎静荷和秦经国受了触动, 也许是秦奶奶的威严起了作用, 总之直到丰富的菜式端上了餐桌, 家里的气氛都算得上是轻松愉悦的。
　　秦晴心里于是也松下了始终吊在心口的那口气。
　　秦奶奶在餐厅里将碗筷摆好，厨房里闻煜风站在洗碗池前冲洗双手。
　　秦晴从客厅往餐厅走时，看着面前这一幕, 难免地回想起高中那时和这相似的情景来。
　　她眼底映上浅浅的笑色, 脚下一转，便走进了厨房。
　　闻煜风不需转身，只从身后的脚步节奏声里也听得出来人的身份。
　　洗手液的泡沫在修长骨感的指节间被轻柔地摆弄，他背对着秦晴低笑了声。
　　“怎么不在餐厅乖乖等着了？”
　　秦晴知道闻煜风是在暗指当年她习惯坐等投喂的状态, 也没恼，笑着走过去，站到了闻煜风的身后。
　　闻煜风冲净了手上的泡沫，就要转过身。
　　“你先别动。”
　　秦晴叫住他。
　　闻煜风虽然不解原因, 但还是本能地停住了身形。
　　秦晴垂着眼角轻笑，抬手到男人后腰位置, 解开了深蓝色的围裙系带。
　　然后她稍稍倾身, 单手绕前环过去，将系带松下。
　　“好了。”秦晴说着就要把手收回来。
　　只是刚退回一半距离，她的手就被尚沾着水的手包覆进掌心。
　　“你别闹, ”秦晴压低了声音，眼角眉梢都带笑，“你手好凉，快松开。”
　　“不能松。松开你就跑了。”
　　“……”
　　餐厅内, 走到餐桌前和秦奶奶一起收拾桌面的黎静荷神情复杂地看着厨房里面。
　　秦奶奶顺着她的视线一并往那儿看，然后又笑着落回来。
　　“怎么样？”
　　“……嗯？”黎静荷转回眸。
　　秦奶奶仍是低着头布置碗碟，脸上的皱纹里都像是盛着满满的笑意。
　　“看见这两个人在一起的时候，看甜甜笑得那么开心，是不是觉着自己都心软了？”
　　“……”
　　黎静荷没说话。
　　过了好一会儿，她才无声地叹了口气。
　　“妈，您放心，我不会再拦她的意愿了。她想做什么，想喜欢谁，就随她去吧。”
　　“……”
　　没一会儿，厨房里两个人前后走了出来，秦经国也从酒柜翻到了一瓶自己珍藏的洋酒，拿上了桌。
　　秦晴还没坐下就皱起了细细的眉，有点无奈地看着秦爸爸。
　　“爸，他今天是开车过来的，不能喝酒。”
　　“这有什么，叫代驾就是了。”秦爸爸不以为意。
　　说完他便转望向闻煜风，“小煜啊，刚刚还听你说，该喝的场合会喝一些——怎么样，跟叔叔一起喝两杯？”
　　站在闻煜风旁边的秦晴不动声色地拉了他一把。
　　然后她也不怎么掩饰地侧了下身，低声：“你别听我爸忽悠，他就是想灌醉你。”
　　秦晴对于自家爸爸那套路再清楚不过——多年来一直把“观人于忽略观人于酒后”奉为圭臬。
　　今天闻煜风上门拜访，秦经国想观“忽略”自然没什么可能，此时显然是把注意打到酒上了。
　　这话的音量不高，但在这餐厅里，却足够另外三个人也听得清清楚楚了。
　　秦经国没好气地睖了秦晴一眼，然后又转向闻煜风：
　　“小煜，你不会觉着今天这场合也算不上‘该喝’吧？”
　　秦经国话已说到了这份上，闻煜风自然没法再拒绝。
　　他点了点头，同时安抚地按住身侧的那只小手，“听叔叔的。”
　　“……”
　　秦晴拽了下，没能把自己的手拽出来，不由微恼地看着闻煜风。
　　趁那边心满意足的秦经国转开身，闻煜风飞快地凑过来在秦晴耳边哑笑了声：“甜甜乖，我尽量不喝醉。”
　　秦晴红着脸又恼着眼神推开他，自己先到餐桌边坐着去了。
　　…………
　　大约一个小时后，看着脸通红且滔滔不绝地讲述自己年轻时故事的秦爸爸，秦晴只想捂脸了。
　　——
　　想灌别人，结果对方还脸不红气不喘面带微笑地坐在桌上，自己就先上头了…………丢人啊。
　　这样想着，秦晴也有些奇异地看了闻煜风一眼。
　　不只是秦晴惊讶，黎静荷和秦奶奶同样觉着惊奇。
　　秦经国常年在外应酬，是什么样的酒量她们最清楚不过了。
　　搁在平日里，无论上什么酒桌，单人酒量似乎还没见过几个能跟他相提并论的。
　　更不用说现在单对单喝到眼前这情况了。
　　只是碍于这场面，即便心里再好奇，秦奶奶和黎静荷也不好意思问。
　　黎静荷主动跟闻煜风来往了几句，便起身把秦经国扶回了房间。
　　秦奶奶见黎静荷和秦经国两人离开了，一边收拾着碗筷一边对秦晴说：“你送小煜回去吧。”
　　秦晴犹豫了下，“不用再打声招呼了？”
　　“不用。”秦奶奶露出点笑，“这关过了，你们以后好好处你们自己的就行。”
　　秦晴怔了两秒，回过神来眨了眨眼，弯翘的眼睫都像是带上了亮莹莹的笑色——
　　“真的？妈妈说了？”
　　“嗯。”
　　秦奶奶笑眯眯地点点头。
　　“……谢谢奶奶！”
　　秦晴低呼了声，笑着扑上去把秦奶奶热情地抱了一下。
　　“行了你，别跟我肉麻了，送小煜回去吧。”
　　秦奶奶故作嫌弃地秦晴扒拉开了。
　　“嗯！”
　　秦晴心情好到完全不在意，见秦奶奶进了厨房，她便笑着俯身到旁边坐着的闻煜风那儿去。
　　“走吧，我送你。”
　　闻煜风像是才听见她的声音，慢慢抬起视线来。
　　秦晴一顿。
　　……这不会，也醉了吧？
　　只是和闻煜风视线对上，见得这人眸子依旧黢黑清明，秦晴便只当是自己想多了。
　　她跟秦奶奶打了声招呼，就和闻煜风一起穿好外套出了家门。
　　离开了家，秦晴脑海里绕着的仍旧是秦奶奶最后的话，嘴角都压不住上翘的趋势。
　　直到进了电梯梯门要关合了，秦晴才发现，这会儿的闻煜风好像是有点安静得有点出奇。
　　她不由奇怪地转身看向身后的人。
　　这不转不要紧，一转过去，却是迎面罩下来一片阴影。
　　秦晴还没反应过来，就被砰地一下压到梯厢内壁上了。
　　“……闻、闻煜风？”
　　被这身高腿长的男人砸得一懵，秦晴过了好几秒才回神，努力地想探出脑袋来。
　　似乎是感觉到了身下人的不安分，男人清俊面庞的黑眸轻眯了下，微微俯首，带着酒气的呼吸扑进了女孩儿的颈窝。
　　秦晴身形一滞，只觉着鸡皮疙瘩都纷纷爬起来了。
　　而近在咫尺的灼热呼吸更是……
　　烫得吓人。
　　不知怎么，就让秦晴想到烧开了之后准备清蒸兔子的一锅沸水。
　　还没等她把这个可笑的想法摇出脑海，耳边那人就操着被酒液熏染到沙哑的声线，猝然笑了一声。
　　戏谑、轻慢、懒散、性感……不一而足。
　　秦晴的脸颊烧了起来，本能地伸手去推这人的胸膛——
　　“闻煜风……你起来，我还没按楼层键。”
　　说着话，她艰难地从闻煜风的压迫和梯厢之间伸出手去，往按键的方向摸索。
　　只是还没等指尖到达目的地，她的手就被人啪地一下按到了冰凉的金属厢壁上。
　　同时耳边那个声音再次响起——
　　“甜甜……”
　　从那人口中吐出的两个字，像是被那沉哑嗓音刻意拉长到低缓；而此时在这狭小封闭的梯厢内，听来又分外撩拨。
　　“……”
　　秦晴现在十分怀疑，这人之前在她家里表现出来的眼神清明，都只是伪装和硬撑了。
　　——不然怎么只是他吐出的呼吸，都让她觉着像是喝了酒之后的微醺？
　　正在秦晴心思芜杂的时候，身前的人皱起了眉，似乎是不满她的走神。
　　呼吸又贴近了下。
　　“啊——”
　　秦晴受了惊似的睁大了杏眼，半晌过去她才呆滞地侧眸看向闻煜风，同时本能地伸手往颈窝摸去。
　　……这人刚刚——是咬了她一口？？
　　只是还没等她摸到麻酥酥疼着的地方，秦晴就感觉到颈窝旁那灼热的呼吸挪了个方向，又凑过去亲了亲她的指尖。
　　亲完之后，闻煜风还伏在她耳边哑笑了声。
　　声线里带着满意的餍足。
　　秦晴：“…………”
　　她都不知道，现在的闻煜风喝高了以后，原来是会变成只见人就咬的小狗么？
　　而且这人现在这个状态，别说是送回去，下到停车场都困难啊。
　　“甜甜……”
　　没等秦晴想出当下的对策来，她就听见耳边这人诱哄似的开了口——
　　“你几岁了……甜甜？”
　　“……”
　　秦晴觉着按照眼下情形，这个问题分明应该是她来问更合适。
　　但她还是开了口：“你让我先按了楼层，等到楼下我就告诉你。”
　　“……”
　　闻煜风闻言，沉默了须臾。这样安静对峙了一会儿，他还真松开了压着她手腕的那只手。
　　秦晴飞快地侧过身，按下了负一楼的楼层按钮。
　　终于感觉到电梯下行，她的心也渐渐松了下去。
　　只是身前的人依旧锲而不舍，还重新把她挣出来的那点空间压缩到无——
　　“甜甜……你几岁了……甜甜……”
　　俨然是一副不得到答案就不会罢休的状态。
　　秦晴在心里叹了声气。
　　“……二十四。”
　　她现在只庆幸闻煜风这副状态没让家里三位长辈瞧见。
　　而在她的话音落下之后，狭小的梯厢内就陡然安寂下来。
　　只剩下电梯机箱运行的动静。
　　身前的人更是安静得像是睡过去了一样。
　　须臾后，电梯梯门打开，秦晴搀着这人进了停车场，往提前问好的停车位置走。
　　遥控开了车锁，她费力地把人扶上SUV的中排。
　　“终于……”
　　那人近乎乖顺地配合着仰进后座，倒下身时，声音隐约响起。
　　“什么？”秦晴本能问了一句。
　　“……”
　　下一刻，没等到回答，她的手腕处猝然传来了一股巨大的拉力。
　　尚不及反应秦晴就被拉进了车厢，然后狼狈地摔进了男人怀里。
　　低沉沙哑的声音同时在车厢内响起——
　　“终于等到你长大了，甜甜。”
　　作者有话要说：　　我知道你们都想去城市边缘，政策问题路不通啊，以后有机会的话在微博补吧
　

☆、第86章 第八十六章

　　进到七月中下旬的时候, 秦晴被卓安可一个电话拎了出来。
　　到了咖啡馆还没坐稳当, 两份红色的邀请函就从对面卓安可手底下滑了过来。
　　刚一入眼秦晴惊得不轻, 杏眸都睁得微圆：“安可，你要结婚了？”
　　“……啊？”
　　卓安可也懵了一下，然后才反应过来, 哭笑不得——
　　“什么结婚, 拜托哎我的秦大小姐——你好好看看，你当我来给你送婚宴请帖的啊？”
　　秦晴这会儿也明白是自己搞了个乌龙，不好意思地看了卓安可一眼，将桌面的那两张红色邀请函拿了起来。
　　质地精致的邀请函被秦晴展开, 她的视线快速地在那簪花小楷上瞄了一遍，继而微怔抬眸：
　　“一师中学的校友会？”
　　卓安可点点头：“对对对，我之前不是跟你和闻学长提过的吗？你不记得了？”
　　“有点印象……”秦晴微皱起眉，“不过我对这个不是很感兴趣。”
　　“你不感兴趣, 闻学长有兴趣啊。”卓安可冲秦晴暧昧地眨眨眼。
　　秦晴回给她一个“无辜懵懂”的眼神。
　　卓安可败退：“……你跟闻学长怎么说也是第三十七届的优秀学长学姐，两个人又都是至今还在一师留有传说的风云人物, 想了解你们现况的, 可不在少数。”
　　秦晴蹙眉：“他们要了解，我们就该送上去么？”
　　“你误会我意思了。”卓安可无奈地看她，只能把话挑明, “这么说吧，去年那一场校友会里，可都还有打听你现在情况的，还是你们那届理科预科班的学生……好像是叫林、林什么韬来着……”
　　“——是林文韬？”
　　秦晴有些惊讶地问。
　　“哎对——就是这个名字！”卓安可一拍巴掌, 只不过下一刻脸上的笑容就扭曲了，“不是……这高中毕业都几年了？你怎么还记得那么清楚？你跟那人真是旧相识啊？”
　　提到这个，秦晴之前面上的惊讶情绪早就褪得丁点不剩。
　　“算不上，只是见过他几次，交流过几道题目。……他数学物理都不错，不过人品一般。”
　　这一次轮到卓安可惊讶了。
　　——
　　跟秦晴认识了这么多年，这还是她第一次从秦晴这儿直接听到对某个人的评价——当然，闻煜风必然是个例外。
　　而且，这评价还不是正面的。
　　卓安可立马来了兴趣，八卦之心更是跳得扑通扑通的。
　　“说说看，他怎么人品不好了？”
　　“没什么。”秦晴垂眼，遮住眸子里掠过去的不愉，“就是他在许多人那儿传了些对闻煜风不好的话。”
　　“……讲道理，学生时代那会儿，背后夸闻煜风好的才是罕见吧？”
　　秦晴没答话。
　　她低垂着眼思索了一会儿，便重新抬头：“好，等校友会那天，我会跟闻煜风一起去的。”
　　卓安可一愣，然后笑了：“我怎么好像在你背后看见了熊熊的复仇之火啊？”
　　秦晴唇角微勾起来，杏眸里的笑色却浅得像是一吹就散了。
　　这咖啡馆一角内，女孩儿声线温柔轻和：
　　“……他哪里值当呢？”
　　卓安可：“……”
　　明明是大夏天的，她怎么觉着有点冷呢。
　　大概是空调冷风给太足了。
　　…………
　　邀请函是不记名发放的，确定要去之后，还需要将个人信息按照邀请函上给的方式提交上去。
　　秦晴和闻煜风商量了下，便把两人的信息都按照需要填写的表格报了上去。
　　结果在校友会开始的前一天，秦晴和闻煜风就分别收到了一份同城快递。
　　看到上面的发件人署名是一师中学，秦晴着实有些意外。打电话给闻煜风之后，她便确认了对方也收到同样快递包裹的事情。
　　闻煜风没让她碰，自己简单检查了下包裹之后，才先将东西拆了。
　　没一会儿，秦晴就收到了闻煜风的信息，告诉她包裹里没什么危险物品。
　　秦晴这会儿也早有些按捺不住好奇心了，见闻煜风这样说之后，更是迫不及待地找工具拆了盒子。
　　拎出来里面装的东西，秦晴愣了好一会儿。
　　——
　　是他们那时候的校服制服。
　　小西装外套，白衬衫，格子裙，还有个系在领口的蝴蝶结。
　　不用问秦晴也知道闻煜风那儿收到的，应该是同样的外套衬衫，和男生专属的长裤、领带。
　　看大小型号，显然都是按照他们之前资料上给出的个人信息。
　　望着这套多年不见的熟悉款式，秦晴心里一时感慨万千。
　　那三年里点点滴滴的回忆，更是把她在最不经意的时间里扑了个正着。
　　拿着这套校服，秦晴在沙发前发了好一会儿呆。
　　然后她才拿出手机，一个字一个字地给某人敲过去一条消息——
　　“对这个校友会，我突然有点期待了。”
　　没几秒，手机震动了下。
　　秦晴拿起来一看，唇角跟着就翘了起来。
　　“我一直很期待。”
　　“那安可怎么说，你之前受邀了很多次，但都拒绝了？”
　　秦晴发完这条之后，手机安静了很久。
　　到秦晴已经开始准备出门，把衣服送去清洁一下的时候，新的消息才突然蹦了出来——
　　“没你在，我不敢回去。”
　　看着那“不敢”两个字，秦晴怔在了原地。
　　须臾后，她有些了然。
　　大概就如同……自己曾经也不敢回到清城一样吧。
　　秦晴正失神间，手里的手机屏幕又一次亮起。
　　——
　　“跟你一起回到那里，才是我期待了很多年的事情。”
　　…………
　　八月初的第一个星期六，早上八点，一师中学这一届的校友会就开始了。
　　作为清城最大的私立中学，一师的校园占地在省内也是首屈一指。
　　再加上这会儿正值暑假，原本就读的学生都回了家，偌大的校园里空空荡荡。顶上的领导大手一批，就把校园定成了校友会的临时场地。
　　早上出门的时候，秦晴连淡妆都省下了。
　　她只用洁面乳洗了脸，摸了点水乳，取了根发绳将长发束成马尾，然后便换上已经烘干的新校服制服，神清气爽地出了卧房。
　　秦晴走出来的时候，秦奶奶和秦家父母还在餐厅用餐。
　　听见了动静，他们一齐不经意地往这儿瞧了一眼。
　　一秒之后，黎静荷难得出现表情停格，秦经国手里的汤匙更是啪嗒一下就砸到了餐桌上。
　　又过了一片死寂的几秒，最先反应过来的黎静荷才表情古怪地问：“……你昨天说的，校友会？”
　　“嗯。”
　　看见家里三位长辈的反应，秦晴也憋不住笑。
　　尤其是秦爸爸那副下巴都快砸到地上的表情，就更是让她忍不住使坏。
　　秦晴拎着格子裙转了半圈，故意笑吟吟地问：“爸爸，怎么样，感受到扑面而来的青春活力了吗？”
　　秦经国也配合地把手放到了胸口，苦着脸——
　　“上年纪了，心脏不太好，这种惊吓还是少有为妙。”
　　话刚说完，他就被秦奶奶白了一眼。
　　“什么叫惊吓，甜甜穿这个多好看？再说了，甜甜从高中毕业后就维持162没长了吧？脸蛋还又小又俏，这么扔进学校里，肯定也一点违和感都没有。”
　　“……”
　　这番话“夸”得秦晴都有点想回屋换下来了。
　　秦奶奶似乎看出了秦晴的感受，又笑眯眯地转回来：“显小好啊，网上不说了嘛，你这种属于‘冻龄’美人儿。”
　　秦晴：“……”
　　“奶奶我快来不及了我出门了啊。”
　　没再给秦奶奶继续“表扬”的机会，秦晴逃命似的跑去了玄关，换上了一早预备好的黑色圆头小皮鞋，飞快地离开了家。
　　听房门关合，餐厅里秦奶奶笑着叹了声。
　　“真好啊……像是又回到了甜甜高中时候一样。”
　　“怎么一转眼，这么多年就过去了呢……”
　　而此时房门外，秦晴拎着应景的黑色小双肩包，步伐愉悦轻快。
　　只是等她一转进电梯间，就愣在了原地。
　　视线里长廊的尽头，倚在窗边晨曦里的人同样穿着一身合体的校服制服。
　　制服长裤的裤线笔直修长，小西装版型的制服上衣没系扣子，微微敞着，露出腰带束着的劲痩腰身，和那白衬衫也藏不住的漂亮的肌肉线条。
　　那人似乎是等了许久，站在那儿半垂着眼，姿势也疏懒慵闲。
　　直到此时听见了声音，那人才扬起脸，黑色的碎发拂开，露出那张白皙清俊的面庞和那双漆黑深邃的眸子。
　　只一眼，恍惚间就把秦晴带回了许多年前。
　　“……发什么呆呢？”
　　等秦晴被耳边微哑的笑音喊回了神，闻煜风已经走到了她的面前。
　　秦晴也轻笑起来：“大概是看见‘冻龄’美人，看丢魂儿了。”
　　“……”
　　闻煜风眼神一闪，“你这是抢我的台词，甜甜。”
　　秦晴笑着拉他到电梯门前，指着上面模糊的影儿：“你自己看，没觉得自己回到了七八年前？”
　　说着，秦晴侧过头去看闻煜风，然后才发现到此时，那人的眼神依旧是一瞬不瞬地黏在自己身上。
　　“……你这么看我做什——”
　　秦晴话音未落，闻煜风俯身过来，极快地在她唇角亲了下。
　　然后他留下了一声哑笑才退开——
　　“抱歉，看见这样的你，实在忍不太住。”
　　秦晴：“……”
　　恰在此时，电梯门打开了，闻煜风拉着秦晴进了梯厢。
　　秦晴回过神。
　　“……我上次就想问了，我们公寓楼要刷卡和同时输入密码才能进——你别跟我说，你都是徒手爬上来的。”
　　闻煜风沉默了下：“去年我多置了一套房。”
　　秦晴等了三秒，眼睛慢慢睁大了。
　　“你别跟我说我家对门那从未露面也从未住过人的邻居……还是你？”
　　“嗯，那我不说了。”
　　秦晴：“……”
　　电梯很快在一楼停了下来，闻煜风拉着秦晴走出梯厢，一起往公寓楼外走去。
　　直到出了公寓楼，被这早上温和的阳光一晒，秦晴才突然反应过来——
　　“不开车去？”
　　闻煜风唇角一掀，“既然是穿着校服，当然该坐公车去学校。。”
　　秦晴点点头，过了两秒，眼角突然笑弯下来。
　　——
　　“这次，不怕被谁摸腰了？”
　　作者有话要说：　　闻煜风：听说管不住嘴的人会死很惨【摸刀


☆、第87章 第八十七章

　　秦晴和闻煜风在公交车站等公车的时候, 旁边就坐着一位老太太, 看起来跟秦奶奶年纪相仿, 面容也是很精神的模样。
　　只不过从两人牵着手站到公交站台里面开始，这位老太太就每隔几秒都要往这边瞅上一眼。
　　看的次数多了，那老太太的眉心就皱了起来。
　　秦晴初时并未察觉, 直到后来不经意与老太太对视上, 她才有点后知后觉地拉了拉闻煜风。
　　“那个老奶奶……是不是好像在瞪我们？”
　　“嗯。”闻煜风看都未看斜后方向的老太太，低笑着应了声。“瞪了好一会儿了，你才发现？”
　　“……”秦晴有些莫名其妙，“我们挡着她视线了？”
　　闻煜风垂眼看向秦晴, 眼底笑意像是打进了晨曦的光，深浅沉浮。
　　“……不是。你想知道答案？”
　　“我如果不想知道，问你做什么？”
　　闻煜风赞同地点了点头，“你往这儿点, 我告诉你。”
　　秦晴不疑有他，往闻煜风的方向挪了几公分, 两人之间原本就不大的空隙, 此时更是几乎缩小到无了。
　　闻煜风眼底笑色一深，下一刻他蓦地拧过上身去，勾着女孩儿下巴烙上一吻。
　　秦晴一懵。
　　等她回过神的时候, 闻煜风已经退回到原位去了。
　　“……闻煜风。”秦晴语气无奈，眼神也无奈，“你就不能注意下影响吗？”
　　闻煜风薄唇微微掀了起来。
　　“你不是要答案吗？我告诉你答案而已。”
　　经闻煜风这么一提醒，秦晴也就发现, 身后老太太瞪着自己和闻煜风目光，此时已经快要实质化了。
　　思绪快速地跑了三秒，秦晴就隐约猜到了原因。
　　她低下头去看看自己这一身校服，再看看闻煜风的校服，已经两人毫不避讳地十指相扣着的手。
　　——
　　……啊，原来没注意影响的是他们两个人么？
　　就在这时，两人要乘的公交车远远地驶过来。
　　秦晴刚准备拉着闻煜风往前走一步，就听身后的老太太不轻不重地叹了口气，站起身走上前。
　　“现在的娃娃啊……”
　　老人的声调带着点清城方言的味道，恨铁不成钢地瞥过来的那一眼，更是让秦晴差点忍不住笑起来。
　　秉着礼让老人的原则，秦晴和闻煜风都自觉让到了旁边，等着老太太先上了车，他们才前后跟了进去。
　　一师中学的校服制式得体好看，清城从老到少没有哪个认不出一师校服的。
　　于是这么两个上车都没放弃手牵手的小情侣一出现，登时就吸引了全车的目光。
　　稍稍年轻些未必有孩子的、以及即便有孩子年纪也不大的那些乘客瞧见之后，最多只是看一眼便把目光移开。
　　其余乘客看过来的目光则是多数带着些不赞同。
　　闻煜风视若无睹地从众人目光中穿行而过，拉着秦晴到了后排仅余的两张空位前。
　　说来也巧，那位同站上车的老太太就在这两张空位的后面坐着。
　　等两人坐下，公车启动没一会儿，老太太的声音突然响起来——
　　“你们两个娃娃，上初中还是上高中啊？”
　　这早上的公车车厢里本来就没多大动静，此时听见老太太话声的不在少数。更有不少人干脆落过视线来。
　　若是搁在从前，秦晴大概早就忍不住窘迫了。
　　但此时听了这话，秦晴也只是轻笑了声，她侧过脸，“奶奶，您看我们像是上初中还是高中？”
　　女孩儿的笑容比这车外的朝阳还要有感染力，原本脸色算不上好看的老太太都神情稍缓了些。
　　“我看他像是高中的，你…………你还没我上初三的孙女高，是不是初中的？”
　　秦晴：“………………”
　　“噗。”
　　坐在窗边的闻煜风侧眸转向车窗外，那一声低笑丝毫没有遮掩的意思。
　　然后没给秦晴解释的机会，闻煜风望着窗外笑音微哑：
　　“嗯。我高一，她初三。”
　　秦晴：“……”
　　“闻煜风你快要点脸不好么。”
　　说完秦晴看向眉皱得愈深的老太太：“奶奶您别听他胡说，我俩都已经成年好多年了。”
　　老太太用一种“明明你才是在胡说”的眼神，痛心疾首地看着秦晴。
　　秦晴无奈，从随身的小小的黑色双肩包里拿出红色的邀请函。
　　“今天是一师中学的校友会，我们俩是回母校参观的。”
　　看着红色邀请函里面烫金的簪花小楷，老太太眼神这才从不信任转为震惊，然后又从震惊转向感慨——
　　“他瞧着还像回事，你这个娃娃怎么毕业好几年，还跟个初中生似的？”
　　秦晴：“……”
　　闻煜风此时侧回脸来，瞧着秦晴沮丧的小表情，薄唇的弧度压不住地上扬——
　　“她初中那会儿比现在还矮好几公分呢，踮着脚都够不着黑板上沿。”
　　秦晴：“…………”
　　十分钟后，告别了热情的老太太，走下公交车的秦晴笑容消失：“你嫌我矮。”
　　没想到刚刚还有说有笑的女孩儿会突然变脸，闻煜风怔了下，然后垂眼哑笑着将女孩儿的手重新牵回来。
　　“谁说的。”
　　“……你刚刚明明就是这个意思。”
　　“我没有啊。”
　　闻煜风牵着秦晴往一师中学的方向走，边走边笑，“我觉得你现在的身高刚刚合适我。”
　　“你188，我162，哪里合适了？”
　　“……”闻煜风的步伐一停。
　　过了两秒，他侧回眸，望着秦晴，极慢地眨了下眼。
　　——
　　“合适整合资源。”
　　秦晴愣了一下，没反应过来。
　　直到乖乖地被牵着又走出去几米，似乎是想通了什么，她的耳朵开始慢慢染上晕红的颜色。
　　…………
　　虽然只要是提交了个人资料信息的校友都会得到一师中学寄送的尺寸合适的校服制服，但有勇气且愿意穿着校服“返校”的，显然只有极少的一部分。
　　拿着邀请函进到一师中学校园里面，看到的更多校友，还是穿着那些这个季节里各大品牌的最新款。
　　若是哪一款火爆些，撞衫的几率都快赶上一师的校服了。
　　而在这些五颜六色各式各样的衣服间，正八经一副来上学模样打扮的闻煜风和秦晴，几乎是一进校门就成了许多人的焦点所在。
　　“卧槽那不是闻煜风吗？”
　　——刚一踏上主干道，秦晴就听见不远处扎堆的几个人里一声低呼。
　　“闻煜风？闻煜风是谁啊？”
　　“……第三十七届那个校霸你不知道？他在一师那会儿，三中的没一个敢来学校门口嘚瑟……哎连他你都不知道我说你是一师的么？”
　　“……”
　　那边纷纷扰扰的声音随着秦晴和闻煜风的步伐而渐远。
　　走出了一段距离之后，秦晴突然轻笑起来。她侧过脸去，望着身旁侧颜线条凌厉清俊的男人，笑得有些不可自已——
　　“闻校霸，几年不见，积威犹在啊？”
　　被点了名的男人停了身形，转过身去，意味深长地重复了一遍：“‘闻校霸’？”
　　秦晴仍笑：“不然叫什么？”
　　“叫名字。”
　　“……啊？”
　　“当初我借你书，你还欠我一次，你忘了？”
　　“……”
　　秦晴是真忘了。在记忆里面翻了好一会儿，她才把那段往事从脑海深处翻了出来。
　　————
　　“叫我一声。”
　　……
　　“叫名字，三个字，一个都不能落。”
　　……
　　“叫了就把书给你。”
　　————
　　想起那时候这人俯身在自己桌前，那张脸庞上的每一分神色都好像历历在目。
　　想了一会儿，秦晴眼角弯了起来。
　　“笑什么？”
　　闻煜风问她。
　　秦晴：“想起那时候的你，忍不住笑。”
　　“哦？”
　　闻煜风轻眯了下眼，“那时候的我很可笑？”
　　“不是。”秦晴摇了摇头，笑意却更重，漂亮的杏眼弯成了月牙，“那时候我有点怕你，第一次听到那种要求，感觉你这个人一定是哪里有毛病——但就更吓人了。”
　　“……怕我？”闻煜风低笑了声，“你那时候可一点都不怕我，全校最不怕我的就是你了。”
　　“怎么可能？”
　　秦晴故意做出有些夸张的小表情来，只不过笑弯弯的眼睛出卖了她的心情。
　　“那时候的你看起来就很可怕了，看人的时候像只刚睡醒的老虎，懒洋洋地还透着凶劲儿，总感觉一不小心就要被你吞了。”
　　秦晴一边说着，一遍用目光将闻煜风上上下下扫了一遍，然后她摇了摇头，“我就觉着缺点什么。”
　　“缺什么？”
　　闻煜风插着裤袋似笑非笑地看着秦晴，任她摆弄。
　　秦晴凑过去，伸手捏着闻煜风衬衫前的领带结，随手拽了拽，将它扯得松了。
　　然后她又踮起脚尖去够闻煜风的头发。
　　踮了一秒她就皱起细眉，在闻煜风那笑色懒散的眼神里勾了勾手：“低头低头。”
　　闻煜风神色不动地笑睨着她，漆黑的眸子里光色斑斓。
　　“不要。”
　　男生嗓音微哑，笑色渐深。
　　秦晴拽拽他的领带，也不说话，只拿晶亮的杏眸盯着闻煜风。
　　过了两秒，闻煜风叹了口气，抽出手俯下腰。
　　秦晴笑得眉眼弯弯，毫不犹豫地伸出手，把男生打理整齐的黑色碎发揉了揉。
　　跟这人看起来永远锋芒凌厉的性格不同，黑色碎发入手的触感极为柔软，让秦晴觉着自己像是在给什么大型猫科动物顺毛。
　　她想了想，踮起脚到闻煜风耳边，轻笑：
　　“第一次在那家便利店外面见到你的时候，我就想这么做了。”
　　——
　　“跟我想象中一样软。听说头发软的人性格都很好。”
　　原本整齐的黑发已经被揉得凌乱了许多，闻煜风无奈抬眼。
　　“我性格很好？”
　　秦晴毫不犹豫地点点头，唇角软软地勾着：“对我很好。”
　　闻煜风微怔了下。
　　而此间，秦晴已经退出半步去，笑吟吟地欣赏着自己完美的作品——
　　“这才像那时候的你啊。”
　　“那时候的我？”
　　“嗯。”秦晴一字一顿，笑意盈盈，“煜哥。”
　　闻煜风眼神一深。
　　过了两秒，他无奈地侧开眼，抬手拂了拂额前的碎发——
　　“以后只有我让你这么叫的时候，你才能这么叫。”
　　“啊？为什么？”
　　“不然，”他笑音低哑，侧回眸睨着她，“会出事的。”
　　作者有话要说：　
　　明天或后天加更，争取正文完结。
　　之后会放几个番外，目前确定的第一个番外是甜甜大学酒醉断片的那个233

☆、第88章 第八十八章    
　　 
　　一师中学的校友会, 历届都有个约定成俗的传统, 那就是将确认受邀返校的校友名单张贴在学校公告栏的旁边, 以供来宾互相知晓。
　　而名单两侧，就分别是一师中学最为出名的“红榜”和“黑榜”。
　　不同于平常的红榜黑榜都展示着本月内收到什么荣誉或处分的学生，校友会期间的红榜黑榜, 会将旁边返校校友名单上的学生曾经获得过的荣誉和处分都分别展列。
　　而这些列出的荣誉处分, 都已经在时间的洗礼下磨掉了原本的含义。带给众人更多的，还是关于那段已经永远也回不去的岁月里的记忆。
　　不过即便这些荣誉和处分没再有当年表扬和批评的光环，历届校友会上，那红榜可能还需要多贴几张, 但黑榜上素来都是只有一张且信息寥寥的。
　　——然而，这一届显然是个例外。
　　看着那唯一一张的黑榜上密密麻麻的字迹、且绝大部分都是以“闻煜风”三个字开头的时候，前来参观的校友都忍不住这样想。
　　这一次，距离第三十七届比较早远的那几届校友, 也已经完全不需要别人的“科普”，就大略能从这满是“丰功伟绩”的黑榜上看出当年这位学弟的风采了。
　　“这位学弟可以啊。”有个年纪稍长的男人指指那张黑榜, 跟着又移向红榜的最后一张, 他笑道，“前一年半基本上黑榜常驻，后一年半就直接转战红榜？真可惜我没跟这种人一届, 不然也能近距离观摩一下了。……就是不知道这位学弟现在如何了啊…………”
　　这人的话引起了周围其他不少人的共鸣，有个妆容精致白领打扮的女人笑着勾起红唇。
　　“我是三十五届的，我们高三那会儿，年级里都知道高一有个小孩儿, 长得特别帅，打架特别狠——闲余时间跑去篮球场看那男孩儿打篮球都是我们的解压活动。”
　　这人开了头之后，站在公告栏前的校友们就纷纷开始交流起自己听说过或是亲眼见过的这位校霸的事迹了。
　　直到人群里不知道谁嘀咕了声——
　　“贴在这上面，就说明他这次也来了啊。听说之前几届邀请了他好多次，都没露过面呢……”
　　“……我刚刚好像瞧见他了。”
　　有个新加入讨论的人接了话，“就在学校门口大槐树旁边看见的，穿着校服，身边还跟着特别漂亮的小姑娘。”
　　一听这话，所有人都精神活跃起来了。
　　…………
　　秦晴和闻煜风正在按照之前在校门□□上邀请函后，得到的第三十七届校友的集合点信息，往学校西南角的小教学楼走去。
　　起初一段路还算正常，越往后走，秦晴越觉着古怪起来。
　　她往闻煜风的方向靠了靠——
　　“你有没有觉得，很多人在看我们？”
　　“……”
　　闻煜风没说话，眼帘一撩，微凉的目光在身周扫了半圈。
　　秦晴能注意到的情况，他自然一早就察觉了。
　　而且通过之前的观察，闻煜风此时已经大约判断出那些将目光投过来的人，似乎都是从同一个方向来的。
　　闻煜风抬眼远瞭，视线尽头是紧挨着一师中学寓意勤奋求学精神雕像的公告栏。
　　大约是想到了什么，闻煜风眼神微闪了下。
　　他垂眸，焦点落回到身旁女孩儿的身上，“我可能有点事情，要过去处理一下。”
　　“……”
　　秦晴眨了眨眼，继而恍然，“那我先去集合点？”
　　闻煜风笑：“或者，你也可以跟我一起过去。”
　　秦晴皱了下鼻子：“直觉告诉我，你不是去做什么很良善的事情……我还是当做没看见最好。”
　　“嗯，那你在集合点等我，我很快就过去。”
　　“好。”
　　秦晴应了声，说完就要往集合点所在的教学楼走。
　　刚走出两步去，又被闻煜风一抬手拉回了原地。
　　——
　　“如果有人跟你搭讪……？”
　　男生微睐着黑眸瞧她，面带不愉。
　　秦晴忍不住笑。
　　——这架势搞得，好像已经有人跟她搭讪了一样。
　　“闻煜风，你这醋性太大了，对胃不好。”
　　“……”闻煜风不说话，握在秦晴手腕上的指尖轻捏了捏她。
　　秦晴不得不眼神投降，笑意盈盈地告饶：“好好好，我一定不理他们——除了你谁跟我说话我也不理，行吗？”
　　闻煜风的唇角抿起来，黑眸里浮上薄薄的笑色。
　　“……不行。”他托起她的手腕，晃了晃上面玫瑰金的镯子，“你应该告诉他们，你有男朋友了——会结婚的那种。”
　　秦晴被这人眼神撩拨得怔了好一会儿才回过神。
　　理智回归之后，秦晴转开视线，“谁要和你结婚啊……”这样说着，她的唇角却勾了起来。
　　闻煜风松开了手，“进去前记得把我说的话默背几遍。”
　　“你快走吧。”秦晴笑着搡他。
　　“……”
　　话虽这样说，秦晴还是在闻煜风的目送下离开了这段长道，往西南角的小教学楼走去。
　　而看着女孩儿的背影消失在视线尽头，站在原地的闻煜风眼底笑色便淡了，直至最终一丝也瞧不见。
　　他的视线瞥向右旁几十米远处，聚集了许多人的公告栏那里。
　　即便是现在，也有许多新出现的目光从那边起始，往自己和已经离开的秦晴身上落来。
　　闻煜风轻眯起眼，在原地站了片刻之后，抬腿走向了那里。
　　半分钟后，围在公告栏前的人们就发现，身旁突然多了个身高腿长五官清俊的男人。
　　——
　　在他们的注视下，那男人神情淡淡地走到了黑榜前，一抬手臂，就毫不费力地扯住了黑榜上唯一一张榜单的左上角。
　　“哗啦”一声，榜单被那男人面不改色地撕了下来。
　　众人齐齐懵住，好半晌都反应不过来。
　　在将黑榜上的榜单撕下之后，男人抬腿就要离开。
　　只不过在他的视线不经意地瞥向红榜时，那双长腿再一次停住了。
　　七张红榜的榜单，有一张半上写着的是“秦晴”的名字。
　　因为是同一届，“闻煜风”这三个字跟着的红榜表彰，恰好也就在秦晴那第二张的半张名字下面。
　　……布置得倒是贴心。
　　闻煜风薄唇一掀，脚下方向调转，来到了红榜前面。
　　“唰”“唰”又是两声，那些刚回过神来的还没来得及阻止，就眼睁睁地瞧着闻煜风把红榜上七张名单中的两张撕下来了。
　　终于有人压不住恼火了——
　　“这是学校的公告栏，你以为是在自己家吗？”
　　“……”
　　原本准备离开的闻煜风闻言停住，视线甩了过去。
　　薄薄的唇斜勾了下，黑眸里却一片冰凉。“贴着我的名字，你给我一个我不能撕的理由。”
　　“…………”
　　即便早把这人身份猜了个八/九不离十，但听对方亲口承认，这些人还是有不少忍不住心下一凛。
　　而在闻煜风的冷目下首当其冲的之前开口那位，脸色微变后，硬着头皮开口：“可红榜上那两张又不是你的名字，你凭什么也撕了？”
　　“确实不是我的名字，”闻煜风挑起唇角，“但是是我的人。”
　　说完，他也没去理会那些听见的呆成什么模样，扯着三张揉在一起的长长的海报，就拖着往斜对面的政务楼走。
　　薄凉的话音撂在了身后——
　　“还有哪个名字在这三张榜单里面、又不想被撕下来的，自己去教务处领新榜单。”
　　看清这人分明就是奔着政务楼的教务处去的，后面那些人对视了几眼，神情无奈。
　　——
　　这人俨然一副什么也不畏怕的模样，即便他们想跟着去告一状，大概也是无用。
　　不少人更是看着那道背影，心生感慨。
　　——原来在他们之外，真的有人能这样走过半生，归来仍旧犹如当初那个卓荦不羁的少年。
　　…………
　　秦晴到了第三十七届校友集合地点所在的教室门前的时候，有点不可置信地看了看手里的集合点信息单。
　　又确认了一遍自己没走错，秦晴这才心情微妙地将单子收了起来，往教室里面进。
　　——她怎么也没想到，第三十七届校友的集合地点，竟然会恰好是当初她进入高中部，短暂地待了几天的高一教室。
　　秦晴进到教室的时候，收走了桌椅板凳的教室里面或站或靠地有许多人。
　　不过这其中的多数都是零零散散地围着个圈，圈里面似乎有两道身影。
　　大半个教室里声音嘈杂，一时半会儿还真没几个人注意到秦晴的出现。
　　鲜少几个似乎是融不进那个圈子里的，此时瞧见了秦晴，多也只是一愣。
　　——认不出她来倒是不会，毕竟秦晴作为在当初三十七届前后学生里都名噪一时的“小才女”，更因为她那堪称传奇性的成绩，被后来许多老师都在历届的学生面前提起过。
　　秦晴便这样安安静静地走进了教室里面。
　　而不远处的那个圈子里，隐约还有声音传了出来——
　　“于文，你可真是莫大的福气了！凌雨作为当年我们学校的校花——绝对也算得上所有校花里最漂亮的——当初多少人追过她啊？苦追不得，没想到最后落到你手里去了。”
　　“话也不能这么说，怎么说于文也同样是那一届的校草呢。——要我看应该是郎才女貌、金童玉女，天生一对嘛……”
　　“……”
　　外围里听了个隐约的秦晴一怔，继而有些哭笑不得。
　　——
　　“于文”“凌雨”，当年的校草校花，哪一个好像跟她和闻煜风都有些渊源。
　　她犹记得当初因为在阅览室教于文习题，惹出来闻煜风那句如今想想实在荒唐的“男女授受不亲”。
　　而凌雨……那就更渊源颇深了，不过不是跟她。
　　秦晴翘了下唇角。
　　……凌雨还是闻煜风当年传说中的“前女友”不是？
　　只是她倒是没想到，这两人如今竟会成了一对。
　　“最漂亮的？……倒也未必吧。”
　　秦晴正出神的时候，教室某个角落里忽然有个稍尖的声音响了起来，语气里带着些嘲弄。
　　整个教室里霎时间安静下来。
　　不少人用瞧好戏的眼神望向了开口那人的方向。
　　之前夸凌雨最漂亮的人神色微变，继而撑起个难看的笑容。
　　“啊，是齐璐璐你啊，我还以为谁敢这么说呢。……当初你和凌雨在竞选校花的投票上确实差距不大，不过输了就是输了。而且那些陈芝麻烂谷子的事情，也没必要再提了是吧？”
　　站在角落里的齐璐璐闻言，讥讽地笑了声。
　　“我可不是说我自己。”
　　“那还能是谁？”
　　“……”
　　齐璐璐抬了声量，笑音愈发有点刺耳了——
　　“当初我和凌雨都追不到的人，是跟在谁身旁伏小做低的——你们都忘了？”
　　齐璐璐话声一转，微冷的眼神刺向教室后门进来的某道身影——
　　“……我说得没错吧，秦晴？”
　　“…………”
　　这话一出，整个教室又死寂了一瞬。
　　下一刻，随着齐璐璐不善的目光，秦晴感觉到全教室人的视线都落到了自己的身上。
　　作者有话要说： 闻煜风：我一不在你们就欺负劳资媳妇【提刀
　　——————
　　明天加更，预计能正文完结

☆、第89章

    被齐璐璐点名的时候, 秦晴正靠着贴墙的桌子半倚着, 听旁边的同学给自己“前情提要”。
    耳边这声音刚说到于文前两年炒股发了笔财, 这是带着漂亮的校花女友回来炫耀，秦晴就突然在那一堆人圈里听见了自己的名儿。
    ——动静还不小。
    秦晴一脸懵然地抬起视线，无辜的眼神登时就接上了大半个教室里的人的目光。
    不少人眼前一亮。
    ——
    齐璐璐提的没错, 是漂亮, 干干净净浑然天成的那种漂亮。
    比之从前那个小小一只的姑娘，如今的女孩儿长开了许多。不只是纤瘦的小腿长了些，和称匀停得像是一对儿白玉雕；连原本就精致的五官，如今不施粉黛也带上了几分气质淑然的味道。
    若说过去那个秦晴在他们印象里还只是个没长开的漂亮娃娃, 那此时此刻，她俨然已经成了往那儿一站就让人自动聚焦的美人儿。
    但说穿那一身高中制服都能丝毫不显违和，这一点就让不少浓妆艳抹来参会的女生都有些羡慕。
    从单纯到成熟，从来不是个可逆过程。
    而此时众人焦点里的秦晴, 也已经在身旁这位同学的提醒下理解了前因后果。
    她不由无奈地垂了眼眸。
    眼前这情况，明显是齐璐璐气不过——从前跟她相差无几的凌雨如今借着于文的财势和别人的追捧完全盖过了她的风头, 这才忍不住出言激怒。
    至于秦晴, 显然是运气不好这才被无辜牵连进两人的斗争里而已。
    这要是换了别人，兴许那些追捧的早就开着玩笑踩一个抬一个地去吹凌雨了。然而如今对上素颜依旧称得上美人的秦晴，再瞧瞧凌雨那一脸价格绝对不菲的妆容, 他们就怎么也有点不好意思开口了。
    尴尬地沉默了一会儿之后，就有人主动跳出来圆场——“大家都是同学，干嘛这么认真。再说秦晴今天明显是素颜出来的，就是想追忆一下高中, 这也不好和凌校花比较，两位都是绝顶的美人儿嘛……”
    开口这人还自觉自己说得不错，心情很好地看向于文和凌雨的方向。
    然而此时凌雨挽着于文站着，面上虽带笑，攥起的手心里却都快被自己的指甲掐出血了。
    ——说素颜的秦晴和自己都是绝顶的美人儿，那不就是在说她不如秦晴清纯漂亮，卸了妆更没法跟秦晴比？
    再加上齐璐璐揭开了她藏得最深的那条疤痕，更是叫凌雨心里此时血流如注，羞耻和痛感一并上涌……这厢秦晴都以为这一页可以有惊无险地翻篇过去的时候，就听见一个陌生的女声盖住了众人的低语，直直地抵到自己身前——“刚刚来的时候，我看了一眼公告栏，发现今年闻煜风也来了。……秦晴，你们现在还有联系吗？”
    随着这话音，人群拨开，秦晴瞧见向着自己走来的女人。
    那张漂亮的脸蛋上还带着让她觉着熟悉的记忆。
    只是对于对方眼睛里掩饰不住的敌意，秦晴实在觉着无奈得很。
    即便当年这凌校花与闻煜风一度传过许久的“男女朋友”的绯闻，那也都是在自己和闻煜风相熟之前。
    她跟凌雨两人之间，就更是连一句话都没说过——这敌意实在是来得莫名其妙。
    ……只能怪某人烂桃花太多。
    秦晴无奈地想。
    凌雨都开了口，其他人也被这架势怵得没敢再出来打圆场，秦晴眼见着是回避不了了。
    犹豫了几秒，她还是决定实话实说——
    “联系过。”
    “……”
    ——你们现在还有联系吗？
    ——联系过。
    这样的对话落到众人耳朵里，跟不好意思承认断了联系没什么区别。
    凌雨显然也是这么想的。
    她唇角轻轻一挑。
    “真遗憾啊。”凌雨的眼神和神情显然不是这么说的，“齐璐璐说得没错，上学那会儿，闻煜风确实像是只听你一个人的。看你们那时候形影不离的，我还以为你们能一直走到现在呢。”
    秦晴没说话，连应和都欠奉。
    她从随身的黑色双肩包里拿出了手机，啪嗒啪嗒地给某人发信息：
    “我遇见了个追求者。”
    ——不过不是我的，是你的。
    秦晴在心里这么说。
    想象到那人会有的反应，她忍不住笑地把手机调成静音。
    果不其然，随后她的手机屏幕就开始闪啊闪。
    一条接一条的消息争先恐后地涌进了她的收件箱。
    秦晴心头因此时场面而笼上的那点阴翳，一扫而空。
    “……”
    秦晴半倚坐在那儿动手机的动作，凌雨早就收进眼底。这种一拳打进了棉花里，对方好像不痛不痒的反应让她极为地不愉。
    凌雨眼角抽了抽。
    然后她轻笑了声，又进一步，踩到秦晴面前去。
    秦晴细眉微蹙，抬眼看向凌雨。
    每个人都有自己的舒适距离——凌雨现在已经踩在了那个距离之内，陌生的香水味道过于浓郁，这让秦晴觉得很不舒服。
    “既然你们联系过的话，那你能给我一下他的手机号码吗？”
    凌雨抹得浓艶的红唇挑起来，“大家都是老同学，还有什么事情过不去呢……当初有些事儿是我做得不对，没考虑会对他有什么影响，我该跟他赔个礼才对。”
    这话一出，离着近的能听见的人，神色都有些微妙。
    ——当初闻煜风和凌雨两人男女朋友关系的传闻曾一时盛极，虽说最后不了了之，但没人不好奇这两人之间到底是如何一团乱麻。
    如今听凌雨意思，莫非还是她甩了闻煜风？
    那看来这些年传她和齐璐璐都是求而不得，应该是误传才对啊…………秦晴眼神冷了下来。
    凌雨的心思，若说从前的她还不能懂，那此时已然是明了于心。
    她将手机收进了旁边的背包里，站直起身。
    瞧着这边好戏的众人一愣。
    不知道是他们的错觉还是别的什么，眼前的女孩儿就好像是突然褪尽了之前的淑雅淡然，连眼神都凛冽起来。
    那张脸蛋也仍旧是不可方物地漂亮，只是此时的漂亮，却已然有几分煞人了。
    ……这不会是要打起来了吧？
    众人一个个心里嘀咕。
    首当其冲的凌雨在这突然冷锐的目光下也面色微变。
    她右脚脚下踩着的高跟情不自禁地往后蹭了一点。
    似乎是察觉了她的动作，穿着一身干净校服制服的女孩儿低垂了眼一扫，又重新抬了起来。
    然后秦晴将唇角弧度微抬，就那样瞧着凌雨——“他的手机号码还是高中那个，没换过。如果你没有的话，那大概是他不想给你，我也不能越俎代庖。”
    “……”
    凌雨脸上血色霎时间褪了个干净。
    一方面是因为这毫不留情面的反击，另一方面……凌雨攥紧了手指。
    ——
    她曾经那么细心翼翼地把一个男生放在眼底心里……放了好多年。
    以至于那人的一举一动，一笑一怒都深镌于心。
    多少个梦里，她梦见那人终于是望着她的了，那些梦里才能得见地只瞧着自己一个人的神态，她再熟悉不过。
    ——就跟女孩儿此刻脸上这个笑容，一模一样。
    这是要经历过如何的朝夕相处……才能到这种相像的程度呢？
    凌雨觉得自己已经不能再想象下去了。
    嫉妒如虫啃食着她的心口。
    凌雨强撑起个笑容，“你说得对。……不过我觉得，我比你要幸运。”
    凌雨转头看向还在教室另一头跟众人攀谈的于文，眼神闪烁。
    过了片刻，她才重新看向秦晴。
    “我没能得到他的喜欢，这很遗憾，但也很幸运——因为我实在无法想象，如果我是现在的你，接下去的路还怎么再去找第二个人一起走下去。”
    “而我现在已经有一起走下去的人了。就算我没那么爱他，他也没那么爱我，但我们各取所需，这份关系反而可以持久——这实在比你幸运太多，不是吗？”
    这一次话语间，凌雨的笑容里带上了自信的意味。
    秦晴比谁都清楚这种强撑起来自欺欺人的自信有多么不堪一击。
    但她没有拆穿。
    “大概是吧。”秦晴敷衍道。
    她突然觉得有些无趣了，或许这次校友会她不该来的。
    毕竟她对谁今年买了哪块地皮，谁谁今年炒股多赚了几十万……毫无兴趣。
    这样的敷衍和失去兴趣落到了凌雨眼底，自然已经是一种失败者的勉力维系。
    凌雨脸上的笑容愈发明艳了几分，连声量都微微提高了些——“我听说他高考之后就放弃了志愿填报，直接离开了清城，你们就是这么分了手的？”
    众人的注意力再一次被吸引过来。
    “……”
    正准备为之前的“调戏”而给某人发安抚短信的秦晴指尖一顿，她掀起眼帘，看向凌雨。
    过了两秒，秦晴垂了视线，不由失笑。
    ……对于有些人，她还真是不该有多余的同情心。
    自己想着给对方留最后一点面子，对方却想让自己连里子都一并扯掉。
    凌雨微笑：“你这样看我做什么？难道我说的不对？”
    秦晴刚要开口，一个声音先她一步勾走了众人的注意力。
    ——
    “到底谁告诉你，他们两个人里面……煜哥是那个负心的？”
    一听清这个声音，秦晴就皱起了眉。
    她转过头，看向话音传来的方向。
    ——不知何时进到教室里面的李响，此时慢悠悠地抱着胳膊晃了过来。
    他边走边咧着嘴笑，看人的眼神却没什么温度。
    “当初见异思迁、主动提出分手的人……”李响停到了不远处，呲着牙望向秦晴，“好像不是煜哥吧，秦小姐？”
    众人的眼神跟着落向秦晴，这里面情绪纷杂各异。
    秦晴则是皱着眉看向李响，没解释也没说话。
    ——那段过往对于她和闻煜风两个人来说，都是一段不愿提及的往事。
    至少现在那伤疤还未结痂，两人都还没办法笑得云淡风轻地提起。
    而她也素来不喜欢用自己的伤口去博取别人的关注和同情。
    只是这样的沉默叫旁人看了，只觉得是一种心虚理亏的默认。
    有人求之不得，有人弃若敝履。
    ——想到这儿，凌雨都忍不住眼神微狞地望着她冷笑。
    “原来是这样么。那我收回我刚刚的话，你大概根本不会觉得那个人的存在对你有什么影响的吧？”
    秦晴启唇欲言。
    “怎么现在这年代，还有人觉着分手是犯罪啊？”
    第四个声音，在秦晴之前，插进了三人的对话和所有人的注意力里。
    本能地抬眼看向来人，辨认之后，秦晴只觉得太阳穴都跳得她脑仁疼了。
    “秦晴，好久不见。”
    出口替她打抱不平的男人，此时已经一身西装革履地走到了秦晴的身旁——“还记得我吗？我是林文韬，高二那时候，我们一起研究过奥赛题的。”
    “……呵，难不成你就是为了这么个小白脸甩了煜哥？”李响讥笑地看着林文韬。
    林文韬视线一动，听见这种侮辱性的词汇，他脸色却没什么变化。
    他只冷眼看向李响，“你就是当初总跟在闻煜风身边那个吧？……果然物以类聚，人以群分。”
    这话同时触了圈子里另外三个人的痛处，而林文韬却并未察觉。
    他轻整了下领带，看向秦晴，“你能早一点看清那人的面目挺好的，只可惜高中毕业以后我就失去了和你的联系，现在我——”
    “你他妈是不是找死？——你刚刚说那话什么意思？！”
    李响此时却已经反应过来，撸起袖子就冲上去拎起了林文韬的领子。
    教室里登时慌乱起来。
    眼看着局面就要发展到无法收拾的境地，教室前门被人“笃笃笃”地扣了三声。
    不轻不重。
    却恰能叫众人的注意力被勾过去——
    穿了一身制服的男生站在门口。
    臂弯里挂着校服的小西装外套，身前白衬衫的扣子解了两颗，领带松散慵闲地挂在线条深刻的锁骨下面。
    他倚门单手插着裤袋，眸子黢黑，清俊面庞上笑意懒散。凭着那双长腿和身高优势，他居高临下地睨着众人。
    静寂几秒，薄唇一扯——
    “啧，这么热闹？”
    一看清这人，刚刚还哄闹的教室里，瞬间由点及面地安静下来。
    许多人目光呆滞地看着站在门口的男人。
    阳光从他的身后落下，漏过微屈的臂弯，拂过薄削的肩骨，跳过凌乱的碎发发梢，替这清隽美好的模样勾勒描边，最后收尾在地面，从脚下淌出一道修长融金的影儿。
    在静寂里，他踩着那影儿走进教室，缓步而行，却像是从记忆深处走来。
    这一幕熟悉而似曾相识，只在一瞬间，就恍惚把所有人都带回到了许多年前。
    这张清俊面庞上跅弢不羁的恣肆笑容，他们有多久没见了呢……众人里唯有秦晴毫不意外。尽管她得承认，这人走进来的时候，她也被眩了那么两秒……最多三秒。
    等众人回神，来人已经走到了那矛盾圈的正中间。
    “……煜、煜哥？”
    李响呆滞地看着面上挑着三分薄笑的男人。
    闻煜风却好像没听见，看都未看李响一眼。
    他在距离秦晴只有十几公分的位置，蓦地停了下来。
    这个站位暧昧而微妙，一时引得教室里的其他人都好奇而八卦地观望起来。
    ——旧情人久别重逢外加至少四角的恋情，这种狗血戏份对他们来说实在最是解乏不过了。
    然而能掌握整个走向的关键人物显然缺乏自我牺牲娱乐大众的奉献精神——闻煜风走到秦晴身旁停住后，便直接伸出手臂将女孩儿环进怀里。
    然后他半是玩笑半是认真地侧了下身，将女孩儿隔绝在众人视线之外。
    “你们打你们的。”闻煜风说，“只要别蹭着她，我不插手。”
    此言一出，所有人都愣住了。
    几秒之后，教室里第三十七届的校友们同时把目光集中在了中心圈子里，闻煜风和秦晴之外的三个人身上。
    众人微妙古怪的表情之下，是无法遮掩的嘲弄。
    而三人回想起各自之前所说的话，再看看面前两人再自然不过的亲昵，只觉得脸颊都火辣辣地烫。
    ——没什么比眼前这场面更让他们无地自容的了。
    三人中尤以凌雨为最，闻煜风小心护着女孩儿的这一幕对她来说实在是熟悉得近乎刺眼了。
    她脸上原本就强撑的笑容几乎有些维系不住。
    “闻煜风，李响不是说秦晴高中一毕业就和你分手了吗？……你们怎么……和好了？”
    秦晴因闻煜风的出现而初展的笑颜，在凌雨这一句话里倏然冷了下来。
    这样目的赤/裸而毫不遮掩的挑拨离间，实在是触动了她的忍耐底线。
    秦晴抬脚就要走上前，只是尚未及开口，就被闻煜风拉了回去。
    闻煜风情绪淡淡地扫了李响一眼风，便转眸望向凌雨。
    凌雨与男人视线甫一接上，就忍不住本能地绷紧了膝盖和后脊，力求看起来得体漂亮。
    她有些期冀地等待时隔多年闻煜风对她说的第一句话。
    然后凌雨就听见那个熟悉的低沉声线轻震了下：
    “你哪位？”
    “…………”
    笑容如面具一般僵硬在凌雨那张妆容精致的脸蛋上。
    呆了好几秒才反应过来，凌雨神色微慌，僵着脸笑：“你不记得我了？高中那会儿我们——”
    “凌雨，高中那会儿的校花。”
    秦晴接过了话，因之前凌雨的挑拨离间尚还冰凉的眼神从对方身上移开，她转而扬脸看向闻煜风，“你们那时候还被传过谈恋爱呢……你不记得了？”
    尾音那个意味深长的眼神让闻煜风忍不住唇角上扬。
    “既然你这么说，那我肯定不记得了。”他玩笑着微微倾身，“毕竟我求生欲强。”
    秦晴被闻煜风逗得失笑。
    见女孩儿脸上那些不愉的情绪淡去，闻煜风心里不舒服的感觉也跟着消失了。
    然后他侧眸睖向凌雨，脸上似笑非笑，语气也懒洋洋的。
    “活了二十七年，我只喜欢过一个人，只谈过一次恋爱……就算再过七十二年这点也不会变。所以，这位校友，我们其实真的不认识吧？”
    “……”
    凌雨的脸色在这短短两三句话内变了几次，最后只剩下那嫣粉的腮红还勉强撑着她脸上的气色。
    她就那样怔怔地看着闻煜风，张口却又说不出话。
    过了许久，她才慢慢低下头。
    “……对。”
    “我们不认识。”
    说完，凌雨红着眼眶踩着细高跟夺门而出。
    只留下了大半个教室的暗自唏嘘。
    承受着那些各异的目光，闻煜风面不改色地转向了秦晴，同时将之前阻止她站出来的手收了回去。
    闻煜风俯身过来，到秦晴耳边低笑，“如果这样的事情都要你自己来出面，那我这个男朋友未免太过无用了。”
    秦晴玩笑：“你现在确实不是无用，可别人恐怕就要说你毫不怜香惜玉了。”
    “他们如何说，与我无关。”闻煜风说。“更何况，我什么时候不怜香惜玉了？”
    “迫着一个喜欢了你那么久的女孩儿亲口承认没认识过还不算？”秦晴无辜地看他，“更何况，那难道是我差点把人家一个女孩儿弄哭？”
    对这个，闻煜风一脸不赞同。
    “我只承认你喜欢我，其他人我不认。”
    他扯了下唇角，“而且，我只怜惜自己家的香玉。别人家的不归我管。”
    “想法真幼稚，”秦晴笑，“不过我很喜欢。那……轮到我了。”
    “嗯？”闻煜风不解的看她。
    秦晴没解释。
    她绕过了闻煜风，走到了一旁面有失落的林文韬面前。
    “……秦晴？”
    林文韬有些意外地抬眼看向她，显然没想到秦晴还会专门来找自己搭话。
    他的眼底掠过一丝惊喜的情绪。
    “我——”
    秦晴没给他继续开口的机会，伸手做了一个噤声的动作。
    然后她眼神认真地看向愣住的林文韬：
    “我听人说，之前几届校友会，你向旁人打听过我的事情。”
    林文韬眼睛亮了起来。
    “所以你这次才来了？”
    秦晴身后，靠坐在桌上，懒散地撇着一双长腿的男人微微眯起了眼，冰冷的芒色在眸子深处微熠。
    “你别误会。”秦晴没给对方留半点多想的余地，“我今天来只是陪我男朋友来的，既然见到了你，那也顺便告知一声。”
    说到这儿，秦晴刻意一停顿，然后她软软地弯下眼角轻笑：
    “高中那时候，我知道你跟很多人说过闻煜风的不好。……可在我眼里，他是最好的。我们的感情是我们两个人的事情，你没资格评价。”
    秦晴退了一步。
    “林先生，下次不幸见面的话，我们也装作不认识了，好吗？”
    说完，秦晴没给呆在那儿的林文韬回答的机会，便利落地转身。
    格子裙在空中跳起漂亮的弧度。
    秦晴也走回了闻煜风的身旁。
    “走吗？”她笑得眉眼弯弯，柔声问他。
    闻煜风：“……不待了？”
    “你的目的，不是已经达到了吗？”
    “……”
    闻煜风难得有一瞬的心虚。
    只不过这刹那过后，他便重勾了唇，起身牵住女孩儿的手，“好。那我们……回家。”
    出了教室门的时候，秦晴似乎是想到了什么，步伐稍停。
    她犹豫着回头看了教室里一眼。视线尽头，一个人失魂落魄地站在那儿。
    秦晴转回眸：“你不和李响……打个招呼再走？”
    “……”
    闻煜风没说话，只牵着秦晴下楼。
    秦晴见闻煜风这样反应，看起来不是真地无所谓，便也迟疑着不再开口。
    直到出了教学楼，阳光迎面而下，眼前金红一片的时候，秦晴听见耳边的男声低沉且温柔。
    “谁也不能用我的名义去伤害你。……我不会给任何人这样的机会。”
    “因为你之于我，是最重要。”
    …………
    闻煜风和秦晴牵着手往一师中学外面走的时候，正是人流入园的高峰。
    所有人都在向内，唯独这穿着校服的两人逆流而行。
    路人的注意力也就忍不住落过来——
    他们看见那其中个子挺拔修长的男生常常抬手，将娇小的女孩儿护在人流冲撞之外的身后。两人走一段就会抬起头，视线在空中撞个正着，然后相视一笑。
    全无成年人的矜持自守的形象，像是两个真正恣意而愉悦的高中生。
    路人都忍不住驻足观察，想看看四周是否有什么摄像头——兴许这两个男孩女孩是在拍什么青春宣传录影？
    不然怎么会有这么美好得叫人不忍移开视线的画景？
    他们自然是寻不到的。
    经过体育场的时候，站在围栏外的返校校友看见那个女孩儿突然乐不可支地指着自己身后空旷的跑道笑个不停。
    “你笑什么？”穿着白衬衫的男生轻眯着眼，伸出手去揉乱了女孩儿的长发。
    女孩儿眼睛弯成了月牙，却不承认。
    “我这不是笑，我这分明是控诉——那时候我就是站在那儿中暑晕倒的，你就直接扛沙包一样把我扛到了医务室——这是你的累累罪行——”
    “是你那时候不肯让我背。”
    “那你可以抱我啊！”
    “如果我那时候选择抱，你一定会挣扎。可如果扛起来的话……”
    男生的尾音一收，然后才松了口，伴着哑然失笑——“你应该从来没在那个高度上看过风景吧？怎么样，怕不怕？那时候……是不是完全不敢动了？”
    “…………闻煜风！”
    秦晴微恼地冲上了，却被早有图谋的男人抱了满怀。
    伴着“啊”的一声，她被闻煜风打横抱进了怀里。
    而那人灼热的呼吸吹拂着她的耳廓，带着叫人沉沦的低哑笑音——“你想要我那时候怎么抱你？这样吗？”
    “哇闻煜风你已经一点脸都不要啦……”秦晴红着脸咕哝着，把脸埋进男人的胸膛间。
    压不出翘起来的唇角却暴露了她此时的心情。
    对于身周那些惊异的眼神，闻煜风浑不在意。
    他笑得恣肆张扬，长腿迈开。
    “我不是说过吗？只要有你，什么我都可以不要，一点脸面算什么？”
    秦晴飞快地抬眼睖他，语气不可思议——
    “你还觉得挺骄傲的啊？”
    说完话，感受到那些探究的眼神，秦晴又赶忙把脑袋埋回去了。
    低头看看怀里女孩儿的模样，闻煜风忍不住笑，声音带着胸膛里隆隆地震——“你是属鸵鸟的吗，甜甜？”
    秦晴不受诱哄：“你什么时候把我放下，我就什么时候露脸。”
    “那我就这么把你抱回家吧？”
    “…………你别闹啊闻煜风！小心我妈妈赶你出去——”
    “啧，那我先忍一忍吧。”
    说完这句，闻煜风“从善如流”地把秦晴放下了。
    双脚沾地的时候，秦晴还有些不可思议。
    她睁大了眼好好观察了一下。确定闻煜风没把自己带到什么人流汇聚的地方，反而是抱到了临近校门口的大槐树的后面，秦晴更觉着神奇了。
    头顶的男声突然响起——
    “现在你可以喊了。”
    “啊？”秦晴一怔，抬眼，“喊什么？”
    闻煜风眼神一垂，薄唇微微扯起个弧度。
    “你在这大槐树下面，说过什么，你都忘了？”
    秦晴认真地思索起来。
    过了大约半分钟，她脑海里一道灵光闪了过去。
    “啊，我想起来了！”
    秦晴笑意盈盈地仰起脸来——
    “我就是在这儿第一次喊了你煜哥吧？当时你表情可吓人呜……”
    秦晴的话音未落，整个人就突然被掐着腰拎了起来。
    闻煜风长腿一提，将穿着校服裙的女孩儿放到了自己屈起的膝上，然后他直俯下身，把还懵着的秦晴推吻在粗壮的大槐树上——唇舌纠缠间的笑音低沉沙哑——
    “当初我想这么做……想了整整两年。”
    “而今，你终于是我的了，甜甜。”
    ………………
    【THE END.】
    ***
    【尾记-闻煜风】
    很遗憾我不是他们想让你喜欢的那种人，……我很遗憾。
    可这就是我。
    对不起，这个我，只喜欢你。
    【尾记-秦晴】
    感谢你陪我走过青春。
    感谢我们终将一起老去。
    作者有话要说：　　《他那么撩》至此，正文完结。
    ——————
    之后会有几个长番外，放在文下；小番外放到微博（@曲小蛐）考虑到可能有读者不看番外，完结感言就放在本章↓【作者说这是抓耳挠腮写了半个小时才写完的很正经的完结感言XD】
    重回晋江写文不久，来现言更是头一回，《小克星》是第一本，《他那么撩》是第二本。不安和担忧一直是有的，但很幸运遇见了在追文的你们，谢谢你们的喜爱、支持和包容——谢谢你们的每一次“好看”、“撒花”和“加油”，谢谢你们灌溉的营养液和砸在文里的霸王票，当然，还有各种很秀的评论以及催更XD虽然这个故事到此已经结束，但煜哥和甜甜还会一直幸福地走下去，哦，还有他们的小豆芽儿~这一家三口的小番外，微博会有不定时更新（今晚就有一个哦），他们还在，会一直都在。
