贵女撩夫攻略
作者：漪光
晋江VIP2017-01-01完结
当前被收藏数：3120 文章积分：50,087,920


文案
第一次见面，别的贵女都躲开了，唯有夜怀央杵在那儿看着楚惊澜
第三次见面，他威胁要取她性命，她却凑过来亲他，说死也值得了
第五次见面，两人被迫躲在书柜里，她趁机下手，撩得他满身燥火
后来两人终于成亲，他要夺位，她便陪着他在一盘死棋里大杀四方
到了危急关头，夜怀央铺开弥天大局只身赴死
一贯冷静自持的楚惊澜气急败坏地把她揪了回来
你说不撩就不撩，把本王当什么了？

【扮猪吃老虎的护夫狂魔 VS 猛栽一跟头的千年冰山】

【作者扫雷】
这是个聪慧包容的少女治愈内心千疮百孔的夫君的故事
也是个夫妻俩联手造反升级为王的故事。

内容标签：情有独钟 天作之合 甜文 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：楚惊澜、夜怀央 ┃ 配角：楚桑淮、夜怀信、孟忱 ┃ 其它：政斗，甜文，女追男



2017.10.25更新番外至完结：128-129


　　☆、第1章 惊澜（一）

天刚蒙蒙亮，树叶上还挂着晶莹的露珠，一辆马车悄然驶出了客栈，踏上通往楚国王都的官道。
    眼下才入秋不久，天高云低，清爽宜人，马车上却罩着厚重的布幔，还是极深的青灰色，连丝影子都无从窥见。驾车之人名为唐擎风，是个身材魁梧的汉子，手里缠着缰绳，腰间别着长剑，长相虽然憨厚却一直绷着脸，莫名生出一股肃杀之气，教人不敢靠近。
    马儿一路匀速驰骋，王都巍峨的城墙已经出现在视野内，大概再过两个时辰就能到达，唐擎风回头禀报了一声，车内的人几不可见地点了点头，算是知晓了。
    突然，两旁的枫树林里传来一阵骚动，唐擎风察觉不对立刻勒马停下，凝目扫视了片刻，阴影中倏地射出十几道黑影，寒光一闪欺上前来。
    “又来了，这都到皇城根儿下了，他们居然还没放弃。”唐擎风半是愠怒半是不屑，人却分毫未动，似在等车内的人下令，不久，低沉而冷静的嗓音透过帷幔传到了他的耳朵里。
    “这次抓个活的。”
    “是，王爷。”
    唐擎风转身跳下了马车，拇指微微划开剑鞘，露出一截雪白利刃，映着初升的朝阳发出点点金光，既耀眼又令人生畏。黑衣人首领见他一个人孤零零地横在马车前，心想不足为惧，于是放轻脚步将马车围了起来，唐擎风冷眼望着他们，心中杀意渐起，却迟迟未动，呼吸之间，空气紧绷得随时都会炸裂。
    “上！”
    黑衣人首领猛地低喝，所有人立刻扑了上来，杀机立现，唐擎风徒手劈开离马车最近的那一个，旋即鬼魅般蹿到黑衣人首领面前，长剑陡然出鞘，携着厉芒刺向他的胸膛，他举剑去挡，哪知唐擎风步法一变又飘到了他身后，如此快的速度简直让人招架不及，他斜着身子堪堪避过，退离数步站定，正要唤人前来帮忙，抬首望去，霎时大惊失色。
    空旷的官道上居然凭空出现了十几名影卫！
    先前的优势一下子变得无影无踪，黑衣人不但无法靠近马车，还被武功精湛的影卫打得毫无还手之力，逐渐落于下风，黑衣人首领微微咬牙，正要下令撤退，谁知刚转过身一只手就扣在了肩膀上，似钢爪一般几乎捏碎他的筋骨。
    “想走？”
    话音刚落，他腰间一麻，之后再也动弹不得，唐擎风从他身后走出来，顺手解决了两个杀回来的黑衣人，然后就一直站在那，直到黑衣人被影卫斩尽杀绝。
    黑衣人首领见势不对，立刻咬碎了藏在牙缝中的毒.药，唐擎风脸色微变，蓦地伸手钳住他的下颚，可还是晚了一步，鲜血狂肆涌出，染红了他的手掌，黑衣人砰然倒地，溅起无数飞尘。
    他拧着眉将血擦干净，然后走到帷幔前低声道：“王爷，属下失手，人全死光了。”
    “罢了，拾掇一下继续上路。”
    “是。”
    唐擎风抬目四望，周围全是黑衣人的尸体，横七竖八的甚是碍眼，他冲手下的人做了个手势，他们立刻开始清理现场，而他自己则踢开几个挡在道上的尸体走向了黑衣人首领，随后弯下腰在他衣衫内侧探了探，突然，一块银牌滑落在地发出脆响，他拾起来一看，登时面罩寒霜。
    “王爷，您看看这个。”
    他捧着银牌递进了车里，楚惊澜未接，就着投进来的光线淡淡地扫了一眼，尔后冷然吐出两个字：“夜家。”
    唐擎风颔首，目中窜起火苗，“正是夜家的徽记。”
    “收好罢，进了王都再说，这应当是最后一拨人了。”
    “是。”
    唐擎风将银牌收进腰间，跟着操起了缰绳，一声呼叱之后，马儿撒开蹄子朝前路奔去，而那十几名影卫却隐入了林子里，继续暗中保护着楚惊澜。
    时间悄然来到了正午，天色已然透亮，偌大的王都屹立在碧霄之下，一眼望不到尽头，极其威严而雄伟。
    空旷的玄武大街今天竟是人满为患，阳光从将红未红的枫叶中洒落下来，为石板路铺上了一层金箔，时有雁影掠过，伴着袅袅秋风往南而去，很快就淹没在人群之中。
    街道两旁禁军如林，皆身着甲胄昂首挺立，五步一戍，银枪空中交叠，牢牢锁住拥挤的人群，但凡有所异动，银芒便紧随而至，百姓摄于威势不敢造次，只得小声地交头接耳。世家子弟当然不在其列，他们早就在酒楼订好了临窗的位子，转个头便可一览无余。
    如此盛况，只因今天是澜王归朝的日子。
    说到楚惊澜，他是先帝的第三子，曾经极受帝宠，十四岁入中枢观政，十八岁建军功封王，立下的勋绩一本奏折都书不完，一度被百姓当成储君看待。可就在六年前他去边疆平乱的时候，先帝忽然病危，死前立长子楚桑淮为太子，就此继位，而楚惊澜从那以后便再没回过王都，一直蛰居在北地，一待就是六年。
    这些年来坊间不断议论着当年的立储风云，各种猜测皆有，而经历了这一切的王、谢、白、夜四大世家却绝口不提，越发引人浮想联翩，自此便成了说书人口中最津津乐道的一桩奇闻。
    谈笑品茗之际，澜王的车驾已从远处缓缓驶来。
    夜怀礼正独坐在自家酒楼三层观景，忽闻身后丝履声，回头一看，来人梳着十字髻，身着玉缕衣，眉如远黛，目含浮波，粉唇弯出一道极美的弧度，正冲他微笑。
    “央儿，你怎么来了？”
    他深知自己幼妹的脾性，自她当上夜家家主起就沉稳得不像个十八岁的小姑娘，鲜少有事情能引起她的兴趣，像这种万人蜂拥而至看热闹的场景定是她最不愿靠近的，今儿个不知怎么了，居然迎着人潮上了天阙楼，当真是破天荒。
    “在家中闲得无趣便来了，正好也陪陪你。”
    这话听在夜怀礼耳朵里不知有多受用，向来刚肃冷硬的面庞上溢出几分悦色，大掌向前一伸，将夜怀央牵到身边坐下。
    澜王的车驾亦在此刻行到了楼下，夜怀央远远看着，尽管深灰色的帷幕挡住了一切，却挡不住她悄然显露的笑靥。偏有嘈杂声让她不得安宁，二楼不知坐着什么人，毫无顾忌地大声喧哗着。
    “这澜王当年没抢到皇位，不是夹着尾巴灰溜溜地逃去北方了么？如今怎还敢回来？”
    “就是，瞧这单枪匹马的，护卫都没带一个，难不成还想掀起什么浪？要真是那样可就好了，在太平盛世里，这可是个立功的好机会啊！”
    说罢，两人一齐大笑起来，声音猥琐且放荡，不堪入耳。
    夜怀央脸上的笑意逐渐凝固，人未动，眸光未移，寒凉的声线在方寸之间蔓延开来，脆若冰棱，不容置喙。
    “辞渊，把他们逐出去。”
    话音刚落便见玄影一闪，直奔楼下而去，未过多时喧嚣刹止，半点儿反抗的声响都没，人已被丢出了门外。
    夜怀礼不着痕迹地沉了沉眉，道：“你何时对这种事也上心了？”
    “狗吠惹人烦罢了。”夜怀央半垂着凤眸道。
    “他们也不见得就是妄言。”夜怀礼望了望那辆朴实无华的车驾，面色深邃无比，“当年你还小，不知道发生了什么事，澜王此次回来定是狼子野心，不可不防。”
    “大哥，当年我是还小，却还没到不能明辨是非的地步。”夜怀央收回目光，眷恋之色悉数褪去，徒留一抹沉亮，“拿回本就属于自己的东西，不能叫做狼子野心。”
    “放肆！这话是谁学给你听的？”
    夜怀礼倏地站起身训斥夜怀央，神色极为严厉，似乎对此事十分敏感，夜怀央却一副风轻云淡的样子，余光瞥到楚惊澜的车驾已经驶离，她慢条斯理地掸了掸罗袖，四两拨千斤地说：“热闹也看过了，我先回本家了，晚上等你回来吃饭。”
    说罢她便转身下了楼，丝毫不给夜怀礼多说的机会，夜怀礼站在原地望了许久，直到那抹纤细的背影消失在楼梯尽头，他脸上的沉郁之色依然没有消退。
    他们不知道的是，这番对话早已传进了马车里，唐擎风心中暗想，这小姑娘倒是挺有意思，话里提起了本家，不知她是哪个世家的人？只不过想归想，他始终没有扭头看一眼，面色依旧冷肃，似一座森严的巨像守卫在车前，将那些探究的目光一一挡住，不让其影响到车内的楚惊澜。
    只不过他忘了，楚惊澜的武功远高于他，既然他能听到酒楼上的对话，楚惊澜也不例外。
    狼子野心……
    楚惊澜默然放下手中书卷，深褐色的鹰眸扫向帘外，看那繁华盛景和黎民百姓都变成了重重深影，如晦光下的画卷，辨得出轮廓却分不出颜色，有种莫名的盲钝之感。他抿紧了薄唇，终究一语未发，却难捱心中翻起的滔天巨浪。
    时隔六年，他终于再次回到这里了。

　　☆、第2章 怀央（二）

夜家的这一顿晚饭吃得可不算太愉快。
    虽说身为四大世家之一，但夜家本家的人并不多，夜怀央的父母又在两年前隐居，所以家中只有大伯和三叔两房，而问题就出在三叔这一家子身上。
    前些日子宫中举办了赏花宴，到场的无一不是达官显贵，值得一提的是年方二十的律王也在其中，因尚未婚配，又长得丰神俊朗，所以引得许多贵女削尖了脑袋往宫里挤，只为一睹他的风范。
    三叔夜弘的女儿夜怀莹就是其中之一。
    按理说她一介庶女是没有资格出现在赏花宴上的，尤其是在夜怀央没去的情况下，可她那个心术不正的娘不知教了她什么办法，竟顺利混进宫去了，还在大庭广众之下明目张胆地勾引律王，实在不堪，消息一传回本家，夜怀央气得当场就摔了玉盏。
    如今已经是第三天，夜弘还没把人交出来，于是下午便被告知晚上在园子里聚宴，酉时正，夜弘带着一家子来了。
    秋高气爽的时节最适合在室外用膳，故园子里常备着一张雕花柏木桌，展开后能坐下十几人，而今老少都已入座，一桌子珍馐美味也早已上齐，正散发着诱人的香气，夜怀央却不上席。
    她穿着一件轻薄的紫绡衣站在凉亭里作画，右手执笔悬空，在玉版宣纸上细细描绘，每动一下，袖口绣着的水色蜻蜓便轻晃一下，在夕阳的余晖之下闪烁着生动的光泽。
    夜家规矩森严，家主不动箸任何人都不得率先用膳，所以在座的人都只能眼巴巴地看着，夜怀莹顶不住腹中馋虫闹腾，偷偷地拽了拽李氏的袖子，却遭到严厉地瞪视，顿时嘴一撅，恨恨地望向画板后头的夜怀央。
    夜怀央头顶仿佛长了眼睛，知道她的一举一动，于是轻掀着唇角懒懒道：“堂姐饿了就先吃罢。”
    被点名的夜怀莹一喜，正要拿起筷子大快朵颐，手却被李氏猛地拍到了桌子下头，霎时红了一片，疼得她直抽气，抱怨的话还没说出口便听见李氏低声斥道：“不得无礼！”
    凉亭里悠悠飘来一句话：“没关系，反正堂姐无礼也不是一次两次了。”
    李氏噎了噎，心里明白夜怀央说的是赏花宴的事，遂小心翼翼地赔着笑：“家主，千错万错都是我的错，你别生气，回去我会好好管教她的。”
    “我看还是免了罢，夜家再也丢不起这个人，明天起你把堂姐送去婶娘那里，什么时候进退应矩了再接回来。”
    把她的孩子送到正室那里？就夜怀莹这个性子不脱一层皮才怪！
    李氏面色一僵，试图挣扎道：“马上就要闱试了，姐姐忙着督导睿儿读书，我哪敢让她为这种事烦心？家主且放心，我这次一定不会再姑息怀莹了，你就让她留在我这儿吧！”
    闻言，夜怀央缓缓把笔悬到了一边，定定地望着她说：“你教，只怕她没个好。”
    夜怀莹见自个儿娘亲如此伏低做小还要被夜怀央刁难，顿时火上心头，噌地站起来冲到她面前愤愤不平地说：“夜怀央你够了！从进园子起就对我们母女俩百般刁难，有什么事你不妨直说，少在这绕弯子！”
    “你在赏花宴上做的事还用我说？”夜怀央脸一沉，眸光似电，直直劈进她眼底，“跪下！”
    夜怀莹拧着不动，外头立刻冲进来冲进来两个嬷嬷，力气巨大，一人压着一条胳膊强迫她跪了下去，她挣扎了几下，却被挟得更紧了，一双皓腕被勒出几道红印，疼得她大声呼救。
    “爹！救我！”
    夜弘刚要开口就被夜怀央一句话堵了回去：“三叔，您袒护她之前最好先想想，若是太后怪罪下来堂姐该如何脱身。”
    换言之，如果夜弘敢插手，那么外头的事他就自己去摆平。
    他一无功名二无权谋，只会打理些小生意，哪有能力摆平？丢了一个女儿倒是小事，怕就怕夜怀央借此收回商肆的管辖权，届时无银在手，那可真比杀了他还难受！想到这，夜弘讪讪地闭上了嘴，索性转过身不去看那边，任李氏在桌子下使劲掐他都不动。
    见状，夜怀央怒色稍敛，把手中的狼毫扔进了珐琅元宝笔洗里，随后又拿来一支干净的笔，侧身沾了点宝蓝色的颜料涂在画中人的衣襟上，半天都没看夜怀莹，似有意晾着她，果不其然，没过多久她就开始嚷嚷。
    “爹，您别听她的！赏花宴上我只不过同律王说了几句话，太后怎会怪罪？”
    夜弘低头喝了口闷酒，仍是不语。
    夜怀莹旋即转过头怒视着她，“夜怀央，我究竟做错了何事，你要如此待我？”
    “做错了何事？”夜怀央终于转过头看她，眸光冷厉，唇边还挟着一缕薄怒，“你勾引律王，以为我们耳聋目盲可以蒙混过去，那律王亲口所说的狐媚惑主四个字总归假不了罢！”
    夜怀莹脸色刹白，半晌说不出完整的句子，只喃喃道：“我以为……以为他……”
    刚才还理直气壮，现在却懵懵懂懂，夜怀央看了只觉额角一阵乱跳――原以为她草包也该有个限度，却不料愚钝至此！真是丢尽了夜家的颜面！
    这时，婢女月牙端着铜盆和布巾在月洞门下出现，见了院里这情形却一点都不奇怪，径自绕开了夜怀馨，踏着小浮桥来到夜怀央身边。夜怀央的画还有最后一点没完成，她复又抬手，题诗落款一气呵成，随后才把笔放下，雪白的柔荑沉入水盆之中，沾着皂角，揉出一圈圈墨色涟漪。
    “下个月你就嫁去塞北章家罢，别再给我闹出什么幺蛾子。”
    夜怀莹怔了须臾，突然明白夜怀央是在对她说话，旋即像个蚂蚱一样蹦了起来，不敢置信地喊道：“你凭什么让我嫁人？我不嫁！”
    “你不嫁人，难不成是等着宫中下次举办赏花宴的时候再勾引一次律王？”夜怀央似笑非笑地说。
    夜怀莹窒了窒，昂起削尖的下巴硬声道：“我这么做本来也是为了夜家好！”
    “这么说，还是我拦着你为夜家做贡献了？”夜怀央轻轻浅浅地问着，娇容寒凉如水。
    夜怀莹被这冷淡却饱含威严的嗓音惊得缩了缩，却依然嘴硬道：“你如此说便是存心不讲理！谁不知道，我们夜家势弱的根本原因是没与皇族联姻，其他三大世家莫不如此，王氏稳坐东宫，白氏圣眷正隆，谢氏虽稍逊一筹，但也是嫁了王爷的！而我不过是想拉拢一下律王，在你眼中怎就十恶不赦了？”
    夜怀央冷冷一哼：“你若是拉拢到了，我八抬大轿送你去律王府！”
    “你――”夜怀莹再傻也听得出夜怀央这是在讥讽她，顿时俏脸涨红。
    “话说回来，你既然说我不讲理，我便给你一个没理的答案。”
    她翩然挪至夜怀莹面前，捏起她的下巴迫使其抬头，凤眸中凌厉的光芒笔直射出，让她瞬间屏息，血液都似凝住了一般，僵在原地动弹不得。
    “你既知道这些，想必也知道一家不得出二妃这种不成文的规矩，若是让你嫁给了律王，那我该当如何？”
    闻言，夜怀莹彻底傻眼了。
    她原以为夜怀央是因为夜家的声誉而找她的麻烦，可怎么也没想到是她怀有私心，还如此直接地说出来了，简直让她瞠目结舌！只不过凉亭距饭桌甚远，她们又是贴耳私语，所以那边的人一句话也没听到。
    越是这样夜怀莹便越想拆穿她，让所有人都知道她这狡诈的心思，于是大声讽刺道：“没想到一向清高的堂妹你也会以权谋私，真是教我大开眼界。”
    没想到夜怀央毫不在意，随意把手一松，干脆利落地转身往外走，浅紫色的裙摆轻轻漾开，似木槿花般淡雅而幽美，一如她本人。
    夜怀莹想到玉树临风的律王，心中又涌起不甘，起身追问道：“你是何时看上律王的？”
    夜怀央淡淡地瞥了她一眼，不屑道：“不要以为别人都与你一样瞎了眼，律王那等货色，入赘我都不要。”
    夜怀莹气得脸都涨成了猪肝色，也不知哪来的力气，突然挣脱了嬷嬷们，拔身追了好几步，没追上夜怀央，只好刹住脚步恨恨地说：“就你眼界高，你倒是进宫去啊！”
    秋风拂过，卷起一地黄叶，沙声盈耳，如鸣乐章，也不知夜怀央听没听到她的话，那窈窕身姿却是越行越远了，逶迤在身后的紫绡也飞快地游进了回廊之中，再不复见。夜怀莹远远望着，心中怒意更甚，无处可发泄便将亭中的笔墨纸砚摔了个稀巴烂，正要撕了那画，画中人陡然撞进眼帘，惊得她倒抽一口凉气。
    这不是刚刚回朝的澜王吗？难道她……
    月牙蓦地夺至跟前一把摘下画卷，三两下卷好了放在盒中，不给夜怀莹继续发难的机会，随后挟着盒子噔噔噔地追了上去，转过拐角就不见了。
    李氏看夜怀央已走，忙不迭地跑过来查看女儿有没有受伤，谁知她怔在那儿，被晃了好几下才回过神来。
    “莹儿，你这是怎么了？”
    夜怀莹刚要开口说出一切，思及夜怀央那双冷若寒潭的眸子，不由得又把话咽了回去。

　　☆、第3章 惊澜（三）

若非必要，楚惊澜绝不会进宫，此番前来拜谒太后并参加皇帝楚桑淮为他设的接风宴，左不过是为了个礼字。
    金阁陂池，雕梁画栋，虽因暮色.降临而披上了薄翳，却依然与他的记忆深处的模样紧密嵌合，每一处都蕴含着生动的画面，或沉默或喧嚣，都在眼前重现，让通往宸极殿的这条路变得漫长无比。
    他到达之时诸多臣工已位列席上，先帝在位时的老面孔所剩无几，反倒多了好些寒门出身的新士，个个知书达理，两袖清风，正聚在一起谈史论政。而另一面则坐着世家出身的高官，谈吐得宜，甚少嘻笑，尽显儒雅风范。
    正中央有片汉白玉铺就的空地，本为欣赏歌舞之用，现下却如楚河汉界一般将世家与寒门分隔开来，两边互不来往，看来分庭抗礼之事并非空穴来风。
    尽管如此，他们却有着共同的默契――远离楚惊澜。
    说来实在好笑，许多后起之秀并未见过楚惊澜，在殿前遇见时只觉得神采英拔，气势凛人，一双褐色双瞳犹如子夜寒星，教人不敢直视，然而当他们转过头瞧见他身上的夔龙锦袍时，立刻恨不得跳离三尺远，唯恐旁人误会。
    谁不知道当年夺嫡时他是皇帝的眼中钉？之后虽然去了北地，但坊间一直有传闻，说是先帝真正属意的储君其实是他，谁敢与他靠近，不是明摆着拆皇帝的台？不要乌纱也得要命吧！
    于是就成了这副场面。
    楚惊澜径自端起玉爵啜饮了一口，酒液刚刚落腹，上首便传来一个熟悉至极的男声：“朕记得皇弟从前可是滴酒不沾，如今怎么变了性子了？”
    皇帝到了。
    他穿着c衮赤舄，头戴十二旒冕，似太阳般耀眼，甫登上御座，席间群臣自动消声，纷纷起身行礼，楚惊澜也不例外，举手投足间十分恭谨。
    皇帝旋身入座，双手放在鎏金龙首之上，只随意一挥，堂下群臣谢恩落座，他却似不闻，轻挑着眼角望向楚惊澜，目中精光一闪而逝。
    “皇弟这般多礼作甚？朕与你多年未见，甚是想念，你莫因为众卿家在此便拘束着，且要放开才是。”
    “是，臣弟遵命。”
    楚惊澜声淡如水，也不知听进去没有，皇帝脸上的笑意却逐渐加深，气氛莫名诡异，大臣们如履薄冰，连箸碟碰撞的声音都听不见了，仿若一潭死水，格外幽静。
    “众卿家都愣着做什么？朕设下这接风宴可不是让你们来陪看的，何不敬澜王一杯？”
    闻言，众臣顿时面色各异，但既然皇帝已经下令，他们也不好多说什么，有官微人轻的小吏已经迫不及待地开始做戏，一边对楚桑淮阿谀奉承，一边向楚惊澜举起了酒杯，两边都讨了好，于是许多人都开始学样。
    皇帝的眼神阴沉了一瞬，很快又恢复原样，状若散漫地从众人身上掠过，突然停在一处不动了，旋即开口问道：“夜将军，为何不见你举杯？”
    夜怀礼淡淡地答道：“回皇上，臣长年驻守关中，军中禁止饮酒，臣身为统帅自当恪守军令，故久而久之已不会饮酒了。”
    “原来如此。”皇帝轻敲着扶手，嘴角绽出一缕笑纹，“若边关诸军都如夜将军这般克己奉公，朕便无须忧心边防了。”
    方才敬酒的人看见皇帝不但没责备夜怀礼反而对他称赞有加，都微微变了脸色，手中酒杯似一块烙铁，烫得握不住。楚惊澜仿佛不懂其中深意，低头又倒了一杯酒，眸中有暗芒划过，似隐忍又似按捺，在抬头的瞬间消失不见。
    这个声音他认得，是昨日酒楼上说话的男子，这个人他亦认得，朝中首屈一指的大将军夜怀礼，这个姓他更是熟悉，那黑衣刺客的银牌上刻得清清楚楚。
    好一个忠心耿耿的夜家！真是立场鲜明，毫不含糊！
    “说到边关，近日多了不少奏报，大多是申请修筑戍所和增配军备的，皇弟，你刚从北地归来，对于此事有何见解？”
    楚惊澜沉默了一会儿，之后缓声答道：“臣弟不知其他地方如何，但北方边境长期受外敌滋扰，守军支援有限，百姓苦不堪言，如能在这些方面加强军力，想必夷族也不敢再进犯我朝边境。”
    “既如此，这件事就交给你去办，明日你便上兵部议事去罢，与诸卿合议好之后呈本折子上来给朕瞧瞧。”皇帝把玩着手中的四角玉爵，半边脸浸在宫灯的阴影之下，晦暗不明，“你好不容易回来了，总该替朕分担些政事才是。”
    群臣哗然。
    楚惊澜此次回来目的未明，皇帝不但不防他，还让他直接参政！
    乐音的掩盖了席间又低又杂的私语声，但身处其中便知，全似蜜蜂在耳边嗡鸣，惹人不耐，就在这时，一个铿锵有力的嗓音划破了粉饰的宁静。
    “臣以为，澜王殿下不适合入朝议政。”
    说完这句话，夜怀礼隔着飘荡的单罗纱和无数张花梨案望向了楚惊澜，满脸无所畏惧。楚惊澜也回望着他，神色淡漠，无一丝不悦，只是目光幽深似海，仿佛随时都会将人卷进去。
    夜怀礼隐约皱了皱眉。
    以普通人的性格来说，经历了那种事之后还不可能还像从前一样谦和宽厚，楚惊澜的表现格外值得怀疑，也许，他正在演戏给所有人看。
    夜怀礼正琢磨着，楚惊澜接过了他的话头扬声道：“夜将军说得不错，臣弟多年未归，理当先行祭祖省身才是，且已许久不曾理政，诸事生疏，届时辜负皇兄的期望事小，未能安疆抚民事大，还请皇兄收回成命。”
    皇帝挑眉审视着他，每一秒都似年岁般漫长，不知过了多久才沉沉开口：“也罢，那便等你做好准备再说吧。”
    楚惊澜拜谢，又道：“那祭祖之事……”
    “这有何难？”皇帝笑了笑，扭头宣了禁军统领张印觐见，并吩咐道，“明日你护送澜王去太庙一趟。”
    “臣遵旨。”
    张印沉声应下，之后便退出了大殿，动作迅速，毫不拖泥带水，楚惊澜没有拒绝，再次起身拱手道：“多谢皇兄。”
    皇帝摆了摆手，直接揭过了此事，转而说道：“朕看你那澜王府也空置许久了，再住恐怕有所不便，不如这些天先住在宫里，待修葺过后再搬过去。”
    楚惊澜眸中划过一缕微光，再抬起头时，竟当着所有人的面自嘲起来：“臣弟孤家寡人一个，住哪里不是住，倒让皇兄费心了，实在过意不去。”
    席间众人都听得分明，这是婉转地拒绝了。
    皇帝脸色分毫未变，朗声笑道：“这么说来朕得向太后请示一下了，给你寻门亲事，省得你再拿这个来搪塞朕。”
    “皇兄这么说，臣弟一会儿恐怕不敢去拜见太后娘娘了。”
    “那你今天可别想走出这内皇城了。”
    此话一出，惊出大臣们一身冷汗，慌忙抬眼看向上首，见皇帝嘴角挂着浅笑才松了口气，心底却不甚踏实，总觉得错过了什么，君心仿佛是越来越难猜了。然而楚惊澜只作了个揖就退回了座位上，皇帝也没有再追言，这件事便算是不了了之了。
    不久宴毕，诸卿先后退席，三两成群，慢往宫门而去。
    时辰尚早，楚惊澜还要去含章宫一趟，行至阶下甬道，青砖铺墁，祥云绕膝，拐角阴影处突兀地露出一方衣角，抬眼一看，正是守候许久的唐擎风。
    “王爷。”他屈身行礼。
    楚惊澜略一点头，飘逸的身形越过他面前朝着回廊去了，他默不作声地跟上，途经无数桂殿兰宫，依稀如故，想当年他还是禁中侍卫的时候，也是像现在这样跟着楚惊澜穿梭在皇城之内，只是眼下光景已然不同。
    不知不觉走到了一座荒凉的宫殿前，藤蔓爬满朱墙，野草漫过脚踝，看样子已经很久没人居住了，楚惊澜却停下了脚步，无声凝望着裂开了一条缝隙的大门，眸光飘渺，不知在想些什么。
    唐擎风起先还感到奇怪，不知他为何停下，直到抬起头看见顶上的匾额才恍然大悟，心里暗骂自己太不醒事，怎么连这个地方都不认得了。
    这正是楚惊澜的母亲――宸妃娘娘生前的寝宫。
    六年前先帝大行，宸妃随之仙逝，这里也就荒废了下来，虽然这是他们都知晓的事情，但如今见到难免触景生情，尤其是楚惊澜，那道过不去的心坎越发磨得他鲜血淋漓。
    宸妃是因护他而死。
    往事在心底泛起了波澜，久久无法平息，可楚惊澜也只是站着，俊容毫无波动，甚至连一丁点儿留恋都没有，抬脚便要离开，就在这时，一丝细微的响动钻进了耳朵里，似枯枝断裂，他骤然回首，眸中暗潮滚动。
    唐擎风刚想说话就见他大步迈向院内，木门经他一推，不堪咬合地发出吱呀声，几重殿门之后似乎有个人影被此惊动，慌慌张张地从后面跑了，脚步既轻又乱，不像是习武之人，应当是个宫女或姑姑。
    两人疾步闪进了殿里，本想追上去看看究竟是何人，目光触及各个角落，惊觉窗明几净，一尘不染，八仙桌旁还扔着清扫用具，显然是刚才那人来不及收捡落在这的，难道……她一直在看顾这里？
    当年宸妃死后，侍奉她的一干奴仆也被接连处死，宫中应该已经没有旧人了，究竟是谁会冒着危险做这种事？
    唐擎风心中滚过重重疑问，却深知此处不宜久留，于是低声提醒道：“王爷，我们已经在这耽搁许久了，一会儿回去晚了陆大夫该着急了。”
    楚惊澜攥紧了手掌又松开，半晌才道：“走罢。”

　　☆、第4章 怀央（四）

那天收拾过夜怀莹之后，隔日王太后的诏令就翩然飞到了夜府，传夜怀央进宫觐见，月牙正要为她打扮一番，她却选了条最不起眼的襦裙套在身上，随手把两枚海棠花珠往耳边一按就出了门。
    “小姐，您这一身会不会太素了些？”月牙紧跟在她身后问道。
    “越素越好。”夜怀央头也不回地登上了马车，然后倚着车壁闭眼假寐，心里头自有盘算，却未透露只言片语。
    楚惊澜刚刚回朝，东宫那二位想必是没有闲工夫关心别的事，而今却突然召她进宫，多半是知道赏花宴的事了，既如此，一番责骂怕是躲不过去，她若还打扮得艳冠群芳，岂不是更添一把火？
    想到这她揉了揉眉心，娇容渗出几分冷意。
    夜怀莹虽然蠢了些，但毕竟没什么心机，对谁有念想就直接扑上去了，倒也算坦率，可这律王是怎么回事？即便再厌恶也不该用这么重的字眼，且不说把夜怀莹逼上了绝路，便是他自己的颜面又能好看到哪去？简直恶劣透顶！
    横竖这笔账她是记下了，有机会再慢慢同他算。
    然而就算她心火烧得再旺，进了宫门还是要如数收敛，更要若无其事地藏好这桩丑事，不能教外人看低了夜家一分一毫，这才是她掌权持家的责任所在。
    秋风萧瑟，杨柳疏垂，过了澄澈似练的护城河，皇宫内城已近在眼前，铺天盖地的金砖碧瓦让人眼花缭乱，夜怀央却目不斜视地一路步行至含章宫前，门口候着的小黄门见她来了立刻躬身让行，并抬起右臂推开了沉重的殿门。
    “夜姑娘来了，这边请。”
    朱红色的门扉将将敞开，内殿便传来一阵莺语娇笑，夜怀央步履微滞，偏过头问道：“可是娘娘们在向太后请安？”
    小黄门满是褶皱的脸上挂起一丝幽深的笑，道：“非也，乃是王、谢、白三家的小姐前来聆听太后的教诲。”
    夜怀央眸光一凝，没作多言，直接抬脚走了进去，心底却冷笑付之。
    什么聆听教诲，根本就是太后想借题发挥连她们一块敲打了，以警告王都的大小世家，莫再想着暗通款曲拉拢势力！看来，今天不费点心思是别想好好走出这里了，思及此，她站在牡丹屏风后面深吸了一口气，随即踏入了殿中。
    “臣女参见太后娘娘，娘娘万福金安。”
    殿里的谈笑声因她戛然而止，数道目光一齐射过来，她霎时成了焦点，兴许是衣裙太过素淡了，上首传来一声嗤笑，不必想，敢在太后面前如此放肆的，除了王婉婷没有第二人。
    坐在主位上的王太后淡淡地移开了目光，端起茶盏拂了拂，然后浅抿了一口，姿态雍容，华贵无双，待热气散尽她才对夜怀央道：“平身，赐座。”
    夜怀央敛衽谢恩，旋即坐到了右下方的太师椅上，紧邻着谢家长女谢芸。
    “我记得妹妹酷爱浓色，怎么今儿个穿得这么素净？远远望着我还以为是哪个不识趣的宫女闯进来了呢。”
    王婉婷捂着嘴巴轻笑，头上的金步摇随之颤动，愈发衬得她像个骄纵的孔雀。她仗着自己是太后的亲侄女，肆无忌惮地对夜怀央发难，只为了挫一挫她平时的傲气。
    夜怀央面色平静无波，扬着樱唇轻描淡写地说：“我不似姐姐心性沉稳，一时喜新厌旧了便无所顾忌地依着自己的喜好来，倒让姐姐看笑话了。”
    “是么？倒是我眼拙了，妹妹原是个坦率的人儿。”王婉婷勾着唇轻哼了声，一副嗤之以鼻的样子。
    唇枪舌剑方过一巡，殿外又有人到访，只是殿内一无所知。
    小黄门眯着眼眺望了须臾，忽然浑身绷紧，先前对着夜怀央时那副倚老卖老的神色顿时消失不见，待来者走近，他屈膝行礼道：“奴才见过王爷。”
    楚惊澜没看他也没叫他起来，身形端正，凝视前方，低沉的嗓音自喉间逸出：“本王前来拜见太后娘娘。”
    小黄门作犯难状：“太后娘娘眼下正在训诫几位贵女，王爷您看……”
    “无妨，本王可以等。”
    他吐字清晰，似切金断玉，极为干脆利落，虽只有短短几个字却教人无法反驳，那小黄门本想请他去偏殿暂坐，闻声辨势之后，一张舌灿莲花的嘴仿佛被塞满了泥巴，竟半个字也说不出来，只得任他站在门前，不敢贸然靠近。
    此时，殿内的对话还在继续，一字不漏全进了楚惊澜耳朵里。
    “妹妹倒是独善其身了，可惜身兼掌家之责，族中那些庶出的姐妹行为有所不端，是不是也该规束规束，省得连累自己名声殆尽。”
    夜怀央掀起眼皮瞥了王婉婷一眼，复又垂低，蝶翼般的长睫投下一层浓密的暗影，遮住了凤眸中藏着的厌恶。
    “姐姐不愧是去太学读书了，说出来的话让我受益匪浅。”
    “你少装蒜！”王婉婷听出她的讥讽之意，攥着拳头蹭地站了起来，“谁不知道你夜家的女儿在赏花宴上公然引诱律王哥哥？都是世家，教出来的女儿却不尽相同，有的人就是天生惯会钻营攀附，姑妈，要我说这些人就该狠狠地罚一通，否则怎能受到教训？”
    太后的眉头几不可察地动了一下，神色愈发显得深不可测，老而弥锐的目光仅仅只是从王婉婷鬓边打了个转，便教她浑身一凉，不敢再多言。
    果然，此话正中夜怀央下怀，她弯了弯粉唇，顺水推舟地说道：“姐姐说得是，我也觉得该罚，但毕竟不是人人都像我们这样能经常聆听太后娘娘的教诲，罚了一次过些天又故态复萌，那有何用？所以我觉得，治标不如治本。”
    王婉婷浑然不觉已经掉进她的陷阱，连嬷嬷递来的眼色都没注意到，嘴一快，话脱口而出：“你说怎么个治本法？”
    夜怀央抬起脸，随后扫袖起身，莲步移至太后面前陈述道：“臣女听家兄说皇上一直有兴办女学的想法，奈何这些年天灾不断，国库囿于解困济贫，应接不暇，臣女虽是闺中女儿，但素来仰止皇上明治，而今庶姐犯下大错，臣女更觉得自己理应为规范女子德行出一份力，所以恳请太后娘娘恩准，让夜氏奉银万两供皇上修建女学。”
    太后看着夜怀央，眼风如刀，寸寸划过她纤细的身躯，她却似感受不到，垂着眼伏着身，礼节端正，姿态低进了地里，教人挑不出一丁点错处。
    天知道，皇帝对这事压根没提过半个字。
    此事在座的贵女们不知，一干奴仆也不知，唯有夜怀央和太后知道，且不论那些白花花的银子靠赋税要收多久，光是兴建女学这顶高帽子皇帝就不得不戴，毕竟现在入朝女官如雨后春笋般涌现，若有女学加以规范，实乃社稷之福。
    一万两赎回一个德行有亏的把柄，她这是在与太后做交易。
    老谋深算的太后又岂会不明白夜怀央的意思？虽十分恼怒，却无法当着众人的面驳斥她，毕竟皇帝已经被她拖下水了，再无反转余地，唯有顺势下了这个台阶。
    “你倒是有心。”
    夜怀央又施然福了个身，道：“谢太后娘娘夸奖，臣女愧不敢当，能为社稷贡献绵力是臣女之幸，只是夜家能力有限，恐难以后继，还望各大世家鼎力相助。”
    一句话把落井下石的袖手旁观的全都拉下马了。
    太后顿时眯起眼睛逐一扫过在座几人，似在考量着什么，右下方人影忽动，谢芸挽着湖蓝色的裙摆款款上前，跪在夜怀央的身边。
    “臣女不才，愿效仿夜家妹妹奉银万两，解皇上之忧。”
    此话说完，殿内无端陷入一片静寂之中。
    白氏没说话应该不是没有银子，而是来的人做不了这个主，故而夹在中间为难，王婉婷没说话想必已经领悟到自己帮着夜怀央搭了一个多么巧妙的局，把自个儿姑妈以及在场诸位都坑进去了，此刻悔得肠子都青了，不敢再多言。
    就在这万分尴尬的时候太后居然露了笑。
    “光有银子也不行，学之本在于师，王家白家皆出过不少名士，此任务便交予你们了。”
    两人颤颤悠悠地跪下行礼道：“臣女遵命。”
    一直在外默然聆听的楚惊澜缓缓掀起了眼帘，幽邃的目光仿佛穿透了门墙直达殿内，与那临风摆荡的丝缎一样滑过大理石阶，落地无声。
    昨日在酒楼上说话的女子就在殿内，仍是那般伶牙俐齿，一日之间竟见到两个夜家的人，看来还真是上天注定。
    似乎要印证他所想一般，殿内重归于寂静，门扉一扇扇在他眼前洞开，几名贵女先后走了出来，见了他都微微一愣，似碰见蛇虫瘟疫一般相继夺路而逃，楚惊澜视若无睹，冷着脸负手踏入了殿中，岂料在拐角处撞见一抹袅娜细影。
    她婉婉施礼，恰有清风穿堂，吹得她衣袂翻飞，青丝纷扬。
    “夜怀央参见王爷。”
    风声呜鸣，这句话却极其精准地窜入了楚惊澜的耳朵，如流水击石，他不由得凝目，眼前的女子粉黛未施，素裙裹身，双手交叠于身前，任水袖在风中乱舞，她岿然不动，就这么安静地仰视着他，只是眼神……似乎有些赤.裸。
    简直放浪形骸。
    楚惊澜断然移开目光朝殿内走去，银灰色的袍摆在空中荡出一道弧线，很快就隐没在缓缓闭拢的门内，直至阖上，杳然消散。
    夜怀央站在原地怔了好一会儿，旋即自顾自地笑了，神情略含涩楚。
    他果然已经不记得她了啊……

　　☆、第5章 查探

王都除开内外皇城共一百零八坊，星罗棋布，纵横分明，石路贯穿其中，似蛛网般延伸至各个角落，可谓四通八达。
    由于朝廷官署大多位于城北，所以王公贵族都住在附近的坊中，楚惊澜算是个例外，他的府邸远在城角一隅，地势偏高又远离市集，所以附近人烟稀少，清净得很。府中有座重霄阁，笔直地矗立在东南角，碧瓦朱甍，檐牙高啄，东堂坐见山，西室可采云，论风景，恐怕皇宫之中都没有比这更好的地方。
    巧的是隔壁也有这样一座楼阁，紧挨着围墙，与重霄阁齐高，近得几乎能用手探到，楚惊澜很不喜欢这种感觉，所以回来这么久都很少上去。
    陆珩想着大好地方不能弃之不用，于是把放不下的书都搬了上去，又加以修整，倒成了个像模像样的藏书楼。
    “唉，我可真是闲得慌。”
    他拍了拍手上的灰，转身走到狭长的露台上，正百无聊赖地欣赏着风景，忽然看到院子里的影卫们垂首行礼，紧接着一个黑衣男子从中走过，迈着矫健的步伐朝书房而去，他思绪一转，立刻下了重霄阁。
    陆珩来到书房前正准备敲门，楚惊澜的声音已经从里头飘了出来：“进来罢。”
    他推门而入，旋即扬起嘴角笑问道：“擎风，又带什么消息回来了？”
    唐擎风从怀中拿出一张小札，上面写着澜王亲启，没落款也没封漆，但他一看那字迹就知道是何人所写，然而他还没来得及问内容，楚惊澜接过来直接撂到了火盆里，瞬间化为焦灰，快得来不及阻止。
    “你好歹看完了内容再烧啊，这么急火火的做什么……”
    陆珩无奈地瞅着楚惊澜，他连头都没抬，手下绘着的春江花月夜已经快完成了，只是半空中那盏玉轮尚缺一角，他正提笔蘸色一点点描圆。
    “你难道不知道里头写了什么？”
    陆珩半晌没说话，确实，他跟楚惊澜一样心知肚明，这小札是御史大夫顾咏交给唐擎风的，内容无非是想与楚惊澜见一面。
    先帝在位时极重视谏议，顾咏身为掌管御史台的老臣，善恶分明正直敢言，很受先帝重用，并有意让他辅佐楚惊澜。现在楚惊澜回来了，顾咏多次约见，但楚惊澜一再拒绝，想必是有其他的考虑。
    唐擎风是根直肠子，见他二人都不说话便问道：“王爷，那这次还是不见他？”
    “他越是诚恳本王便越不能见他。”楚惊澜意味深长地说完，突然话锋一转，“阿珩，刺客的事查得怎么样了？”
    陆珩将整理好的卷宗递给他，嘴角轻勾着，笑得有些奇怪，“这几天我重新搜集了一下有关夜家的情报，发现与我们在北地得知的不尽相同，你肯定没想到，原来这一任夜家家主不是夜怀礼，而是那个小他八岁的妹妹夜怀央。”
    夜怀央？
    楚惊澜脑海中浮现出一张娇柔动人的脸，从五官到轮廓都无比深刻，似乎触手可及，而那□□的眼神之下仿佛藏了千言万语，欲说还休。
    原来就是她。
    即便只是一面之缘，也没有太多交流，可楚惊澜知道，那个仅凭几句话就甩脱了责罚还把所有人都耍得团团转的女人就是夜怀央，但他并没有表现出诧异之色，只淡淡道：“继续。”
    “她培养了一群武功高强的护卫，专行刺探监视之职，平时在城郊的天栖楼出入，我已经让影卫前去调查了，相信很快就会有结果。”
    唐擎风站在边上欲言又止。
    楚惊澜瞥了他一眼，道：“有话直说。”
    他支吾着道：“属下觉得她不像幕后黑手，如果真要害王爷的话怎会在酒楼上说出那种话？要是惺惺作态未免多余了些。”
    陆珩略带讽刺地说：“她的确不是幕后黑手，要杀王爷的是谁你我心知肚明。反正这也不算个稀奇事了，在北地的时候刺客就是走了一批又来一批，层出不穷，如今到了王都，他怕惹得一身腥就指使下头的人来做，夜怀礼那般忠君爱国，还不摇着旗子往前冲？夜怀央虽为家主，在涉及到夜家利益的事上能拧得过夜怀礼？”
    唐擎风被他一顿抢白，霎时没了音儿，之后又见他抚着下巴轻笑。
    “王谢争斗不下，白氏钻营逐利，所以当年保持中立而被冷落的夜家便钻了空子，一路揣度着君心往上爬，这王都的局势倒是越来越有意思了。”
    “不管怎么样，先查过天栖楼再说。”
    楚惊澜把卷宗合起来搁在了桌案上，显然不想再凭空猜测些什么，两人都明白他的意思，所以也没再讨论此事，只不过一安静下来陆珩又恢复了浪荡不羁的样子，说什么话做什么事都是一副调笑的样子，让人摸不透他究竟在想什么。
    “哎，六年没回来，城里的那些个小食我还真是想得紧，擎风，走，陪我上街逛逛，我请你吃好吃的！”
    说完他的胳膊就伸了过来，半拖半拽的一下子就把唐擎风带到了门外，唐擎风没来得及行礼，一张黝黑的脸都急红了。
    “你拽什么拽，我可不去，咱俩都出门了，王爷要是有事吩咐该找谁去？”
    陆珩啼笑皆非地说：“他刚才不是已经都吩咐完了吗？再说了，王府上下这么多奴仆和影卫，你还怕他没人差使？”
    “那我也不去，王都没什么好玩的。”
    唐擎风扭过头去，倔得像一头驴，拉都拉不动，陆珩见状只是扬了扬眉，又问了一遍：“真不去？”
    这次彻底没了回应。
    “那我可就自己去了，听说玄武大街上的天阙楼有道金丝酥雀做得很不错，配上腌水芥皮简直完美，我去尝尝，要是运气好的话能多抢到两份，到时候给你们捎回来。”
    唐擎风显然听出了他话里隐藏的意思，立即反手拽住他问道：“你去夜家的酒楼做什么？”
    “不说了么，吃东西啊。”陆珩一脸无辜地说。
    平时吃饭一点儿都不讲究，现在却为了那劳什子小食大老远跑去天阙楼？鬼才信！这家伙肯定是想去探探风，又不明说，牵着他兜了这么大一个圈子，真是气死人。
    唐擎风没好气地瞪着陆珩，好半天才憋出一句话：“我改主意了，跟你一起去。”
    陆珩笑了笑，显然是在意料之中，也未多言，径自背着手往王府外头走去，唐擎风只想弄懂其中玄机，也顾不得别的了，大步追了上去。
    刚走出王府，一辆板车经过门前，车上摞着几大捆竹笋，上头还沾着湿润的泥土，看起来非常新鲜。两人驻足望了一阵，车子果然从邻宅的侧门进去了，算一算，这已经是他们瞧见的第三次了。
    “三天两头买笋吃，还是一车车地运，隔壁的主人未免也太奇怪了……”唐擎风咕哝道。
    陆珩眯起眼睛问道：“你查没查过那宅子里住的是什么人？”
    “查过了，说是哪个世家的小姐住在这里养病，三个月前就搬过来了。”唐擎风顿住，浓黑的眉毛不自觉地皱了起来，“可是因为坊内再无其他住户，所以无法打探到她姓甚名谁，连院子里都布满了护卫，影卫丝毫靠近不得。”
    三个月前？那不是他们准备启程回王都的时候么？陆珩越想越觉得古怪，于是面色一整嘱咐道：“再想办法查一查，毕竟只隔着一层院墙，若是那人派来的……”
    他话没有说完唐擎风已经明白其中厉害，立刻招来了几个影卫，凝着脸把事情交代完，待他们分头行事之后才转过身来。
    “走吧。”
    陆珩颔首，两人先后登上了马车。
    车轱辘转动的声音渐行渐远，隔壁那扇朱红色的大门突然打开了，一抹湖蓝色的丽影分花拂柳而来，婉约中带着几分潇洒，一扬眉一侧首的风光几乎让人挪不开眼。
    “辞渊，他们方才说什么了？”
    辞渊垂首道：“回小姐，他们说要去天阙楼，还说要查您。”
    “那就让他们查吧，不必藏着掖着，反正早晚也要知道的。”夜怀央弯唇一笑，似浑不在意，随后回过身朝院子里轻喊道，“灵儿，不是说要上街？时辰差不多了，快些出来，一会儿回来再跟澜澜玩。”
    里头顿时传出了娇呼：“哎呀，忘了时辰了！七姐等等我，我这就来！”
    说话的人是夜怀央伯父的女儿夜怀灵，在家中排行老幺，比夜怀央还小两岁，性子极为活泼，行动起来丝毫不亚于男子，声音才落地没多久，人就像小兔子一般蹿到了门口，腰间丝络上系着的双鱼佩晃得叮当响，十分悦耳。
    夜怀央拉着她上了马车，一红一蓝两道亮眼的身影消失在众人视线之中，辞渊撩起衣摆往车前一坐，转头问道：“小姐，我们去哪儿？”
    夜怀央轻轻扬唇道：“也去天阙楼。”
    “是。”他挥缰轻叱，马儿立刻扬蹄朝前奔去。

　　☆、第6章 夜袭

玄武大街上的天阙楼号称王都第一膳，日进斗金，一席难求，担任掌柜的是被冠了夜姓的老家仆，忠心精明不在话下，这棵摇钱树自进了他手里就没出过纰漏，让上头管事的夜弘十分放心。
    然而最近不知怎么了，向来不露面的家主居然在一个月之内来了两次，虽说既没摆谱也没找他的麻烦，但这么一尊大佛杵在雅间里什么话也不说，就不咸不淡地喝着茶，掌柜还是有些心慌的，不料添了道水之后月牙主动叫他出去，他忙不迭地擦着汗退下了。
    随后他照旧来到大堂巡察，刚下楼伙计就迎了上来，然后冲大堂中央那二人努了努嘴，他瞅了眼，顿时嘴角一搐――那不是澜王身边的人吗？
    现在局势如此微妙，这二位爷哪里不去偏要来天阙楼吃饭，屋漏偏逢连夜雨，夜怀央今儿个也在这，他要是处理不好，估计明天就该卷铺盖走人了。
    掌柜正踌躇着，月牙刚好从楼上下来了，翠绿色的裙角挨着雕花栏杆荡下来，翻起层层波浪，掌柜看在眼里更是紧张，心也随着上下起伏。
    “月牙姑娘，你怎么下来了？是不是家主有何吩咐？你尽管说，我即刻差人去准备。”
    “不必了，你招待好那两个人即可。”
    掌柜闻言一愣，心里很是疑惑，却识趣地没有多问，只恭敬地答道：“是，我知道怎么做了，姑娘且放心。”
    月牙微微颔首，转身又回了楼上。
    之后整个下午陆珩和唐擎风都耗在这里，吃完小食就开始听人讲古，天阙楼请来的说书先生也不是泛泛之辈，把一部神怪志讲得绘声绘色，里面的飞禽走兽似闯进了楼阁之中，掠过天顶踏上桌台，冲人展翅摆尾，好不炫目。
    只不过从始至终投入的只有陆珩一个，唐擎风是早就坐不住了，用胳膊捅了他几下也没动静，只好憋着气跟他继续听下去，不知不觉，晕黄的斜阳从窗外投到了脚下，一盘子瓜果糕点也都吃完了，陆珩拍了拍满是碎屑的手，然后叫来了小二结账。
    到走出天阙楼踏上马车的那一刻唐擎风终于忍不住了，横眉竖眼地说：“你还真是过来享受美食的，一下午屁股都没挪一下，难不成是在等着夜家自己送上门来？”
    “可不就是自己送上门了？”陆珩意味深长地笑道。
    唐擎风最讨厌他故弄玄虚，偏偏自己又没他脑筋转得快，于是每次都只能干瞪眼，等着他来揭晓答案。不过这次陆珩倒是知趣，没再跟他绕弯子，反而引导着他一步步走向谜底。
    “你想想看，自打回王都以来，各大世家的人见着我们恨不得绕道走，夜家却反其道而行，明明没位子了，硬是腾出一个雅间来，明明有的小食已经沽清，我们却点什么都有，这其中的玄机不必我说你也想明白了吧。”
    唐擎风心里不由自主地浮上来四个字――欲盖弥彰。
    “可光凭这点无法证明什么……”
    “是不能证明什么。”陆珩打断他，又恢复了嘻笑模式，“所以我说是来吃东西的，具体情况要等影卫从天栖楼回来再做判断。”
    唐擎风气呼呼地背过身去，彻底放弃同他讨论正经事。
    另一头，夜怀央也从天阙楼回到了夜府，只不过为了避免撞到她走的是另外一条路，比他们提前一些到达。
    夜幕很快降临，为偌大的府邸披上了深灰色的薄纱，院墙内侧的玉勾水环壁灯次第亮起，撒下乳白色的光晕，偶有凉风拂过便泛起一圈圈涟漪，映得整片庭院都辉光四射。
    每当这个时候夜怀央就会来到后院，走进铺着青草围着篱笆的小窝，随后一个圆滚滚的肉团子便会扑上来，一边舔着她的脸一边往她身上爬，肥厚的掌心时不时滑过她的腰眼和颈间，痒得她娇笑不止。
    “澜澜别弄，该吃东西了，快下来……唔！”
    月牙听到砰的一声，像是什么东西倒在了地上，随后又听见夜怀央闷哼，顿时吓一大跳，以为澜澜没个轻重伤到夜怀央了，火急火燎地跑过去一看，夜怀央果然被它压在了身下，只不过正玩得起劲，看样子是没什么事，她登时松了口气，缓步走过去把弄乱的竹笋重新摞好在澜澜的饭盆里。
    “小姐，您也不能总让它这么闹，万一哪天不小心伤着你可如何是好？”
    “没事的，趁它还没长大，我还能多陪它玩玩。”
    夜怀央喘着气，一手支撑着自己坐起来一手捞来竹笋塞给澜澜，它抱在怀里猛啃了几下又抬起头来看她，反反复复好几次，弄得夜怀央啼笑皆非，遂抬手揉了揉他半月形的耳朵，它似乎颇为享受，眼睛都眯成了一条缝，使劲往夜怀央怀里钻。
    月牙看不下去了，走过来拽它的胳膊，为夜怀央分担了一些重量。
    “小姐您看，它都不好好吃东西了。”
    夜怀央忍着笑把澜澜抱到边上坐好，勉强端出一副家长的姿态道：“好了，不许闹了，乖乖坐下吃东西。”
    澜澜眨巴着大眼睛瞅了她一阵，终于感觉到她不是在开玩笑，于是默默地抱来竹笋一心一意地开始啃，像极了听话的小朋友，夜怀央注视着它的眼神霎时变得无比温柔，又想上前亲自喂它，月牙连忙拦住了她。
    “奴婢可得说句实话，您也太惯着它了，且不说它懒成什么样子，再这样天天黏着您下去，以后可不好找伴侣。”
    夜怀央噗哧一笑，凤眸弯成了新月，“它还不到一岁，找什么伴侣。”说完犹觉好笑，又补充道，“况且我还没在王都见过其他的熊猫，要配对恐怕还得千里跋涉到蜀中，到时你更觉得我惯着它了。”
    月牙无奈，不再作声，然而心里又稍感安慰，毕竟夜怀央人前人后都成熟稳重，唯有在面对澜澜时能展现那份少女心性，爱闹爱惯都随她吧，自己以后多注意些，别让澜澜伤着她就是。
    想到这，夜怀央忽然冷不丁地问她：“月牙，你有没有听见什么声音？”
    月牙摇了摇头，耳朵里全是肉团子在嚼笋的声音，再无其他。
    夜怀央转身朝隔壁望去，凝神静听片刻，眉眼俱沉，刚要让月牙把澜澜带走，院墙猛地被外力震出一个大洞，无数裂瓦碎石朝她们飞过来，夜怀央想也未想就扑向了澜澜，将它牢牢护在自己身下，手臂瞬间被割出几道血痕。
    夜府护卫皆听到这一声巨响，立时向后院聚拢，辞渊更是第一时间赶到了夜怀央身旁，刚要为她看伤却见她摆手，随后无声指向了澜王府那边，他立刻会意，领着十几名护卫朝墙洞走去，刚行至两座府邸之间的过道，一具黑衣人的尸体就挡住了去路，他蹲下来看了看，心底一片雪亮。
    看来黑衣人是被人一掌击到墙上从而毙命的，连夜府都遭受波及，可见此人内力之深。
    正想着，又一名黑衣人不受控制地朝这边飞来，只听轰地一声，半面墙都倒了，视线再无阻碍，夜怀央由月牙搀扶着站起来，容色似照在琉璃瓦上的月光，清寒而冷寂。
    澜王府进了刺客。
    人都聚集在重霄阁之下，若不是黑衣人蒙着脸根本分辨不出敌我，刀光剑影中夹杂着惨叫，鲜血四处飞溅，靠近院墙的翠竹都染上了斑驳的黑点，像被腐蚀了一般，犹挡不住腥味的蔓延，远远传至夜府，令人作呕。
    唐擎风像个门神似的笔直站在阁楼门口，但凡有人想越过他都被打落到台阶下，其余的影卫散布在四周，与黑衣人打得不可开交。见状，辞渊立即带人加入了战局，由外圈缓缓收拢，黑衣人被迫退至空地的正中央，虽已被消灭泰半，犹作困兽之斗，仿佛不杀掉楚惊澜不罢休。
    陆珩站在楼内静观了一会儿，突然凑上去说了些什么，唐擎风旋即离开了门口，闪电般掠至黑衣人中间，扣住其中一人喉咙拖着他就往后走，影卫们极有默契，火速冲上前将追来的黑衣人全部剿灭，其他人见情形不对，立刻朝院墙飞去。
    噗嗤。
    半截雪刃闪着微光从领头的人胸口横穿而过，鲜血似开闸的洪水般涌出，那人踉跄几步，尚未来得及呼痛便砰然倒地，其余的黑衣人生生刹住步伐，瞪着不知何时闪移到跟前的辞渊胆寒不已，就在这一瞬间，唐擎风已经悄无声息地来到了他们背后，挥剑划下一道血河，几人同时捂着脖子惊恐地倒了下去，双目暴睁，至死未能阖上。
    当下忽然安静得可怕。
    夜怀央不顾月牙阻拦，按着受伤的手臂走到了两堵院墙之间，刚刚停下便听见唐擎风对辞渊说道：“多谢兄台出手相助，待此间事毕，再容我向主人家道谢。”
    辞渊看着这一地狼藉和后头被钳制住的黑衣人，挹剑在前拱了拱手，随后便要抽身离开，谁知刚迈开步子就被什么东西硌了一下，他下意识地捡了起来，发现是块腰牌，皎洁的月光下，一只錾刻的麋鹿正闪着银芒。
    这是刺客身上的东西，怎会印着夜家的徽记？
    他脸色陡然一变，还没来得及反应，楚惊澜和陆珩已经穿过堆积如山的尸体来到了他面前，唐擎风顺手夺过腰牌，见着那图案登时火冒三丈。
    “好你个夜家，真是阴魂不散！”
    陆珩皱了皱眉，刚要开口便听见辞渊后方传出一个冷凝的嗓音。
    “我夜家怎么就阴魂不散了？”
    夜怀央从阴翳中走出来，朱唇紧抿，似是不豫，冰眸逐一扫过在场众人，最后停在楚惊澜身上，准确地捕捉到他眼中一闪而过的异色。
    她遗漏了什么？
    辞渊低声唤了句小姐，旋即奉上另一枚带血的腰牌，夜怀央瞥了一眼，霎时勃然大怒，也不顾自己手臂上还有伤，伸手便将腰牌打落在地！
    楚惊澜看着她，情绪没有丝毫起伏。
    夜怀央被这冷漠的目光刺得心头一梗，默默深吸了一口气，抬眸望向四周，突然发现还有个被活捉的黑衣人，顿时怒极反笑。
    “王爷，可否让我一同参与审问？我倒想问问看，我夜怀央是不是吃饱了撑的，派这么一群饭桶来杀人还先伤了自己！”
    陆珩和唐擎风都没见过夜怀央，此时都蓦然一惊。
    夜家家主……就住在他们隔壁？

　　☆、第7章 审讯

夜阑人静之时，一抹素影匆匆闪进了平阳宫。
    俗话说一场秋雨一场凉，引殿前的青砖尚未干透，凉风已经飘然而至，层层掀起引殿中的累缎垂丝，还顽皮地晃着镶金连枝灯上的小火苗，顿时人影绰约，一片朦胧。
    灯下的铜镜前坐了个女子，一手攥着象牙梳一手抚着青丝，身姿窈窕，眉眼如画，边上的贴身宫女正在为她褪下钗环，看样子是即将就寝。突然，门扉被轻轻推开，另一名宫女侧身而入，快步走到女子面前耳语了几句，女子旋即蹙起了秀眉。
    “让她进来。”
    “是，娘娘。”
    宫女躬身退了出去，再进来时身后跟了一个中年女人，身形瘦削健步如飞，从里到外都透着精明。虽说深夜前来定有急事，她却步态从容，进来之后并未着急把事情一股脑地出来，而是先行了个端端正正的礼，一看就是在宫中摸爬滚打多年的人。
    “奴婢见过贵妃娘娘。”
    “免礼。”白芷萱转过来正对着她，纵然粉黛已卸，一颦一蹙仍是妩媚入骨，“红姑，这么晚了究竟有何要事？可是子豪又在外头惹事生非了？”
    “与三少无关，是家主差人连夜送了消息来让我立刻告知娘娘。”说着，红姑微微垂下头，低声吐出五个字，“行动失败了。”
    白芷萱双目一凛，倏地拍案而起，手中的象牙梳磕在白玉案上顿时断成了两截，“你说什么？又失败了？”
    红姑沉重地点头。
    气氛陡然凝滞，连空气都变得稀薄，白芷萱从惊诧逐渐转为愠怒，胸口不断起伏，半晌才恨恨吐出一句话：“三十个顶尖刺客都拿不下一个澜王府，简直是废物！”
    “娘娘，这次实属意外，谁能料到夜家就在隔壁，还插了一脚进来……”
    “不必说了！”白芷萱蓦然扬手，压根不想听这些借口，直接选了最重要的问，“可有人被他们擒住？”
    红姑轻轻摇头道：“据探子回报，刺杀失败后影卫就将尸体暗中扔到了城外，他们检查过，不多不少刚好三十具，全是我们的人。”
    白芷萱呼出一口浊气，心下稍安，沉思片刻之后冲她摆了摆手，道：“你回尚司局去吧，此事本宫自有分寸。”
    红姑知道她此刻心里定是烦得很，自己也确实不便多留，以免被有心人抓住把柄在太后面前做文章，于是便依她所言屈身告退了。她走之后两个宫女就围了上来，她们都是白芷萱从白家带来的心腹，听闻此事也是一脸忧色。
    “娘娘，眼下可怎么办？若是我们再次失手的消息传到了皇……”话未说完，一道厉光刺了过来，她自知失言，慌忙噤声。
    “住嘴！你跟着本宫进宫六年却是愈发活回去了！若出了平阳宫还是这般口无遮拦，本宫断断留你不得！”
    柳儿白着脸跪了下去，连呼娘娘饶命，白芷萱看着烦，索性将所有人都逐了出去。待殿门合拢，一室归于宁静，她疲惫地揉了揉额角，旋即倚在了白玉案上，明眸半闭，秀眉紧锁。
    爹，您当年走的这步棋，如今可真是将女儿逼进了死局……
    想到这，白芷萱不由得打了个寒颤，胸口又隐隐疼了起来，她掀开衣襟，凝脂白玉般的肌肤上竟印着点点乌青，甚是触目惊心。
    就在这时，门外响起了不合时宜的通传声：“皇上驾到――”
    白芷萱一惊，迅速掩好衣裳对着镜子扯出个笑容，然后娇柔地迎了上去，心头压着的事再无暇去想，只得明日再做打算。
    与此同时，皇城之外的澜王府也如平阳宫一般还亮着灯。
    后院的柴房被临时改成了牢房，一进门血腥味就扑鼻而来，顺着血迹望去，原来梁柱上绑了个人，垂着头看不清脸，一直发出粗重的呼吸声。
    “都一个时辰了还不招，这小子可真够硬的。”
    唐擎风捏着软鞭退开几步，正准备蘸上盐水再抽，陆珩却走过来挡开了他的手，似笑非笑地说：“也不能说没招，他不是已经承认是受夜家指使的么？”
    “既如此，陆大夫何不把我绑了直接送去京畿衙门？”
    角落里突然传出个女声，轻灵而疏冷，陆珩回头看去，夜怀央正眨也不眨地凝视着他，虽不见怒容，却气势凌人，浑不似一个二九年华的小姑娘。楚惊澜就坐在她旁边，有一下没一下地拂着茶盏，面容幽邃，教人看不出他在想什么。
    “夜姑娘，话可不能这么说。”陆珩撩起下摆往旁边一坐，不紧不慢地跟她周旋着，“王爷让你参与审问本就是给了你证明清白的机会，可你也看到了，不管我们来软的还是来硬的，这家伙始终咬定是夜家，既然这样，我们也不能一昧地相信你，对吧？”
    夜怀央淡淡一笑，说出口的话却隐含锋锐，丝毫不留情面。
    “听闻陆大夫医术曾经冠绝太医院，今日见到你为那具假尸体实行换脸之术我才知道传闻非虚，但没想到你口舌也如此厉害。可惜你没弄清楚，他之所以咬着我不放是因为你们用刑不到位，到位了，自然就说实话了。”说罢，她偏头轻唤，“辞渊。”
    辞渊会意，立刻朝刺客走了过去，唐擎风连忙将他拦住，道：“这样不合规矩。”
    虽然通过与辞渊联手对敌他能感觉到对方是真心实意来帮忙的，但在原则上还是不能让他接近刺客，毕竟这是他们找出元凶的唯一线索，若有个好歹，谁都负不起这个责任。
    夜怀央没管他，直接扭过头冲楚惊澜说道：“王爷，我夜怀央言出必行，如果这刺客今天在我手上丧了命，我任您处置。”
    楚惊澜放下茶盏，嘴角轻轻一勾，道：“夜家财大势大，偏要派杀手行刺本王这个孑然一身的人，这种事即便告到了御前恐怕也无人会信，所以这个刺客招供与否对本王来说意义不大，夜姑娘的承诺亦然。”
    说完，他右手扫过茶盖，看似没什么力道，却瞬间划破空气，打着旋儿飞了出去，从角度看来，瞄准的竟是刺客颈部！
    夜怀央大惊，想也没想就扑了上去，几人同时色变。
    “小姐！”
    “夜姑娘！”
    唐擎风和辞渊从两边闪过来，想把挡在刺客身前的夜怀央往自己这头拽，岂料都被对方制约，夜怀央却是分毫未动，就在这短短几秒之内劲风已然逼近，只听咻地一声，茶盖擦着夜怀央的脖颈飞了出去，撞在墙上摔得粉碎。
    辞渊只觉自己的心跳暂停了一瞬，随后一个箭步跨上来扶住了夜怀央，也顾不得礼数了，直接攫住她的下巴往上一抬，抹去血迹对着火烛细细查看，好半天都没出声，已然紧张至极。
    “我没事。”
    低弱的声音从怀中传来，辞渊霎时心头一松，这才放开了手，随后一只软嫩的柔荑覆了上来，借着他的力道缓缓起身。
    虽然伤口不深，但不停地冒着血丝，夜怀央也不擦，任由血珠滚落衣襟，再加上之前手臂的擦伤，整件衣衫已是血迹斑斑。她低头瞄了眼，粉唇浅浅扬起，在众人诧异的目光中走到楚惊澜身边，贴近他的侧脸低声道：“王爷，我这辈子最狼狈的两次都让你看见了。”
    两次？
    楚惊澜敏锐地捕捉到了这词字，还没来得及弄清楚又见她利落地转过身吩咐道：“辞渊，动手。”
    辞渊没有答话，径自走到刺客旁边站定，手中银光一闪，十来根细如牛毛的长针瞬间没入他的关节之中，刺客一阵惨嚎，疼得两眼翻白，眼看要晕过去了，辞渊突然把针拔了出来，刺客缓了口气，额上渗出密密麻麻的汗粒，不停地往下滴，整个人就像从水中捞出来一般，软绵绵地挂在梁柱上。
    见此酷刑之后陆珩总算明白夜怀央为什么说他们用刑不到位了，可这样实在容易把人弄死，他刚要起身阻止，却发现楚惊澜一句话也没有说。
    他默许了。
    陆珩拧着眉头，还在想是不是夜怀央拼死护住刺客的行为让楚惊澜降低了戒心，那边辞渊却是动作未停，又开始了新一轮的用刑，耳边再次被惨叫声覆盖，听得他头皮发麻。
    夜怀央也不说话，就站在楚惊澜边上看着辞渊干活，既不喊停又不逼供，仿佛只为了折磨刺客，唐擎风杵在一旁盯着，内心有些崩溃。
    这样能让刺客招供才有鬼了！
    可他完全低估了辞渊的手段，这不过是个开始，当银针钻进刺客的下颌和太阳穴时，他的忍耐力全线崩溃，犹如冲破了堤坝的洪水，一旦失控就再也无法调转。
    “停、停下来……求你……”
    辞渊把长针抽出来半截，剩下半截仍留在刺客体内，“说，是谁指使你行刺王爷并嫁祸给夜家的？”
    刺客的嘴唇翕动着，有气无力地挤出一个名字，即便声音很小，依然清晰地传入了在场每个人的耳朵里。
    “白……习之……”
    闻言，夜怀央面罩寒霜，不由自主地捏紧了拳头，甚少在外人面前展露情绪的她居然毫不掩饰自己的杀意。
    好你个白家！六年前害了他，现在还想再来一次，我定饶不了你们！
    思及此，她蓦然回身撑在楚惊澜面前，眸光皎然，满含坚定，每一个字都掷地有声：“王爷，我想与您合作。”
    楚惊澜近距离地看着她，将每一个细节都尽收眼底，过了许久才问：“合作什么？”
    “一起除掉白氏。”
    她细声细气的，说出来的话却惊天动地，许久没开口的陆珩终于忍不住插了句嘴：“夜姑娘，即便刺客供出了白家也不代表我们会相信你。”
    “无妨，王爷可以慢慢考虑，我不着急。”
    夜怀央抽回不知何时缠到楚惊澜身上的披帛，步态轻盈地朝外走去，末了还回头看了楚惊澜一眼，无数星子盛在眼底，在黑暗中倒映出他的模样。

　　☆、第8章 观潮

半个多月过去了，澜王府和夜府都出奇的平静，砌围墙的砌围墙，修熊猫窝的修熊猫窝，仿佛什么都没发生过，没一个人提起那天夜里的事，默契好得惊人。
    从另一方面来看，楚惊澜这是拒绝与夜怀央合作了，夜怀央也没什么反应，每天还是按部就班地处理着家中事务，不了解她的人以为她放弃了，而了解她的人比如月牙心里就非常清楚，她家小姐一定是暗中算计着什么呢，毕竟差点被暗杀的是她惦记了多年的人，不把幕后元凶拽出来涮油锅她焉能出了这口气？
    果不其然，没过多久她的想法就得到了证实。
    每年十月，流经王都的夷江会出现名为一线潮的景观，不管是黎民百姓还是王公贵族都争相前往，只为一睹奇景。
    因为特殊的地理构造，王都这一带汀州颇多，最大的面积约有六十公顷，可容纳数万人，最奇妙的是，一线潮在经过这片尖锥状的汀州时会被分割成两股浪潮，似大雁展翅一般向两岸延伸，撞击在坚固的堤坝上之后又朝反方向重新汇集，最后一齐涌向下游。
    由此，汀州成了观景首选地，其中视野最好的地方要属御景楼。
    在靠近江水的地方有一座高台，御景楼就修筑在高台之上，拔地参天，分外宏伟，站在上面可第一时间观赏到一线潮被分割时的壮景。正因为这样，御景楼上一席难求，许多人都提前数月预定，今年却无一例外地被婉拒了，无奈之余不免嗟叹――谁教他们不是东家呢？
    此时此刻，东家正一个人待在顶楼的露台上眺望湛蓝如镜的江面。
    “小姐，离大潮到来还有一个时辰呢，这儿风大，您要不先上里头休息会儿吧？”
    “不妨事。”
    夜怀央十指紧扣着栏杆，掌心潮湿而黏腻，风一吹过来指缝便散发出凉意，旋即又渗出更多的汗水。
    罢了，畏惧了这么多年的东西，哪是一时半会儿就能克服的？
    她微微苦笑，扯出丝帕擦了擦手上的汗，转头向月牙问道：“灵儿去哪儿了？”
    月牙伏首答道：“回小姐的话，九小姐早就去船上了，说是要感受一下浪潮从身边经过的感觉。”说完，她指了指汀州沿线最尖的那一处，一艘巨大的游船正停泊在岸边，依稀能见到几个人影，尤其是那水红色的衣裙，十分显眼。
    “胡闹。”夜怀央淡淡斥责了一声，蹙着云眉吩咐道，“辞渊，你下去看着她，别让她有什么危险。”
    辞渊颔首，风一般地离去了。
    日头攀升，光线越来越亮，为御景楼镀上了一层金色的外衣，悬窗被逐一挂起，换上了朦胧的单罗纱，偶尔有江风穿堂而过，便翻卷摆荡不止。
    旁边几座较矮的楼阁上都坐满了人，个个衣饰鲜亮，举止优雅，显然都是些世家公子小姐，只是拥挤的座位让他们颇为不适，此刻见到空荡荡的御景楼开了窗，不免投来了怨怼的目光，似想透过薄纱看看究竟是何人占据了大好风光，却无从得见。
    露台上还算清净，既没有喧声闹耳也没有惹人厌烦的目光，夜怀央一动不动地站着，直到楼下响起了脚步声。
    是他来了么？
    夜怀央按捺住内心的狂喜转身回望，沉稳的靴声随着木质阶梯盘旋而上，与她擂鼓般的心跳声相合，直到那人的身形展露在眼前，一切才戛然而止。
    “王爷。”
    她婉然施礼，月白色的衣带拂过阑干，似雪流翻涌，轻纱时不时飘过身前，挡住了两人交望的视线，茫茫中，楚惊澜富含磁性的嗓音从对面清楚地传来。
    “夜姑娘。”
    经过了那惊心动魄的一夜，这个称呼如今对于楚惊澜来说已不算陌生。
    起初，他只认得夜怀央的声音，随着含章宫那惊鸿一瞥，他认识到夜家有个胆大包天的贵女，可直到夜怀央穿过破碎的围墙来到澜王府时他才知道，原来传闻中夜家那个乳臭未干的女家主就住在他隔壁。沉寂了一阵子之后，前两天意外收到了她的邀帖，他如约前来就是想看看她到底想干什么。
    “王爷请上座。”
    夜怀央扬手请他入席，旋即落座于对面，两人之间隔着一张鸡翅木矮几，上面已摆好了茶具，夜怀央一手执袖一手持壶，将煮沸过的露水倒入茶盏里，然后合上盖子轻轻晃动了两下，滤水留叶反复两次，最后一道水注入之后，那双纤纤细手将茶盏推到了楚惊澜面前。
    “王爷试试，今年新上的蓬莱仙毫。”
    楚惊澜的视线从她隽白的手指移回了茶盏之中，只见那翠绿的针叶一时撞上了玉壁，一时又沉进了碧波，来回浮荡，最终落于杯底，然而清香却飘了出来，萦绕在鼻尖久久不散。
    他端起玉杯啜了一口，片刻后才道：“甚好。”
    这极其简单的两个字已经教夜怀央满怀欣喜，忍不住弯起眉眼说：“王爷若是喜欢，过后我差人送一些去您府上。”
    “夜姑娘的心意本王心领了，因平时甚少喝茶，还是莫要暴殄天物了。”
    楚惊澜拒绝得还算委婉，神色也比较温和，却教夜怀央炙热的眼神瞬间冷却下来。
    他在说谎。
    这两年她派人去过北地，目的是为了保护他，他的警惕性一直很高，所以派去的人几乎没有用武之地，飞鸽传书回来的东西反而更像起居注一样，写着他平时爱穿什么颜色的衣裳，爱吃什么口味的菜，她阅后便细细记在了心底。
    所以她知道他在说谎，因为他最爱喝蓬莱仙毫。
    至此，夜怀央终于明白自己也被楚惊澜挡在了面具之后，他根本不记得她了，在他眼里，她只是一个心怀叵测的外人，不是当年依偎在他怀里的那个小女孩了。
    想到这，她状似不在意地转移了话题，道：“大潮将至，王爷不如与我一同到露台上观赏吧。”
    楚惊澜抬眸看入她眼底，似有一丝隐晦的情绪闪过，他尚未抓住，她已旋身朝露台走去，须臾过后，他抬步上前与她并肩而立。
    日头不知何时隐去，风平浪静的江面之下似有水龙咆哮，震耳欲聋，这正是大潮即将来临的征兆，夜怀央盯着那条如华似练的水带，忍不住偏过头，却恰好对上楚惊澜幽深的眼瞳，往事瞬间涌上心头。
    十年前，她差点淹死在这条江里。
    那时连年天灾，百姓食不果腹，白莲教打着消灾度厄的旗号四处搜罗五月初五出生的小孩，称他们妖魔附体，以水刑处死可护佑民众度过灾难。夜怀央正是这一天出生的，在外玩耍时不小心被道士抓去，行刑当天，她与许多小孩一起被关在笼子里并吊在江面上，只等道士做完法便要将他们沉入水底，就在千钧一发之际，楚惊澜带兵赶到。
    当时夜怀央已经吓得失了心智，任谁靠近都乱踢乱踹，士兵们认出她身上的族徽，都不敢用强，是楚惊澜亲自把她从笼子里抱出来，并一直温声安抚着，看着她从紧张到放松，再到轻声抽泣，最后沉在自己的臂弯睡着，这一路，他都没有将她放下。
    后来夜怀央从自己父亲向楚惊澜道谢的过程中知道了他的身份，并一直铭记在心，如今十年过去了，这个男人再次站在了她面前。
    “从小到大，这还是我第一次观潮，王爷可知是为什么？”她轻笑着，面色却有些发白。
    楚惊澜清晰地看到她的指尖在抖，眸光微微一滞，问道：“为何？”
    “因为曾经在这遭受了灭顶之灾，是一位少年救了我。”她侧过身凝视着楚惊澜，倏地嫣然一笑，“说起来，他当天穿的银灰色锦袍跟王爷身上这件像极了。”
    楚惊澜静默无声地看着她，面色毫无波动。
    就在这时，远处雾蒙蒙的水面上翻起了白浪，似巨龙横江，喷珠吐沫，楼梯亦同时发出咚咚的响声，有人正拾阶而上，迅速靠近他们二人。
    “央妹妹，我来晚了！你可在上头？”
    喊话的男子嗓门极粗，却因为爬楼而有些中气不足，显然不是个练家子。夜怀央一边示意月牙关上顶楼的门一边凑到了楚惊澜耳边，眼神灿亮，吐气如兰。
    “不知那天我提出的建议王爷考虑的如何了？”
    楚惊澜既没伸手格开她也没管门外的动静，只淡淡地拒绝道：“本王不会与你合作。”
    闻言，夜怀央掀唇而笑，显然早已料到他会给出这个答案，却不急不缓地说：“没关系，那就当接下来的节目是我送给王爷的一份薄礼吧，王爷见到礼物之后若是后悔了，再来夜家找我也不迟，我会一直等着您。”
    她细声细气的，说出来的话却蕴藏着无尽深意，楚惊澜微微眯起眼，尚未从她的面容上看出什么端倪，一个黑影突然拢了上来，把门捶得砰砰作响。
    “央妹妹，是我，快开门啊！”
    另一边的江面上已经升起数人高的水墙，眨眼之间就来到了汀州前方，似要扣盖而下，伴着隆隆巨响和观潮人群兴奋的声音，楚惊澜耳边已听不到任何话，只看见夜怀央的笑靥从眼前一晃，然后整个人迅速闪进了内室，外面的人也同时闯了进来。
    是白家三少白子豪。
    潮浪在此时翻到了最高点，涌向汀州的一刹那分裂成两股水流，并卷起巨大的风势，御景楼上的轻纱皆脱钩而去，顶楼再无遮掩，楚惊澜和白子豪同处一室的画面就这样出现在所有人的视野里。
    “咦？他们两人怎么会在一起观潮？白家当年不是……”
    “你懂什么，反正白家见风使舵也不是第一次了，说不定这次又想要回去重新效忠旧主了呢……”
    白子豪听得脸色煞白，只想扒着窗户将那些乱嚼舌根的人骂一顿，却被楚惊澜眼中散发的薄寒冻得浑身僵硬。
    该死！怎么会在这碰见他！
    周遭的议论声越来越大，白子豪的脸一时红一时白，最终慌不择路地逃走了。
    楚惊澜转身拉开了内室的门，里面已经空无一人，徒留淡淡馨香。

　　☆、第9章 爬墙

夷江大潮过去之后天气就变得阴冷起来了，房前屋后都十分潮湿，楚惊澜之前受过很严重的伤，一遇到这种天气膝盖便会隐隐作痛，可他不愿看大夫就算了，还镇日坐在凉亭里看书，差点没把陆珩气死。
    “我看你就是闲的，不如答应夜怀央的提议算了！”
    陆珩撩起下摆往石凳上一坐，皱眉盯着楚惊澜的膝盖，虽说上面搭了薄毯，看起来并无大碍，可只有他才知道这旧伤发作起来有多厉害，偏偏当事人还一副云淡风轻的样子，让他怎能不生气？
    “胡扯。”楚惊澜手中的书卷又翻过一页，却是头都没抬，显然没将他的话放在心上。
    “我可是认真考虑过的，毕竟干掉一个白家还附送一个夜家，怎么看都是笔划算的买卖，只不过我得想办法弄清楚夜怀央的目的究竟是什么，她似乎很了解我们想干什么，这可不是件好事。”
    陆珩习惯性地抚着下巴，正算计得起劲，楚惊澜却直接岔开了话题：“这几日朝野动向如何？”
    “一切都如你所料，平静得很，根本没人知道澜王府进了刺客，只不过大家都在议论白子豪与你同时出现在御景楼的事，现在白家上下定是如坐针毡。”
    书被放回了泛光的大理石桌上，楚惊澜眸光微凝，缓声道：“夜怀央要的估计就是这个效果。”
    陆珩心里有数，叹了口气道：“她这离间计使得可真是妙，不动一刀一枪就能让白家被怀疑，照这路子看来想必还有后招……唉，这个夜怀央确实不简单，若是真想与我们合作倒好，只怕是东宫操纵的一枚棋子，故意引诱我们上钩，那可就麻烦了。”
    话音甫落，二十米外的墙头忽然传来了OO@@的声音，陆珩霎时警醒，递了个眼神给影卫，几道玄光齐刷刷地射向了墙头，探手至隔壁墙后一提，居然拽出个毛茸茸的大家伙！
    一瞬间，众人都陷入了奇怪的安静之中。
    那个大家伙横趴在围墙上，半边身子在澜王府，半边身子在夜府，圆滚滚的肚腹悬在半空中轻晃着，实在好笑，它一开始还眨着眼睛瞅来瞅去，后来可能是姿势不太舒服，而影卫又扣着它不让它动，于是便呜呜地叫了起来。
    陆珩一口茶呛在了嗓子眼里。
    “我长这么大，还是第一次在王都见到熊猫……”
    唐擎风听到这边有动静立刻跑了过来，见到这只大家伙也懵了，喃喃道：“怪不得隔壁每天买那么多笋子，敢情都是喂它的。”
    被围观的澜澜见他们只说话不放手于是叫得越发大声，胖乎乎的身子在墙头乱拱，刮掉无数瓦片和青灰，若不是影卫武功高强，恐怕早已被它一巴掌掀下去了。
    瓦片不断碎裂的声音终于惊动了夜府的人，管家见形势不对立刻差人通知了夜怀央，等她闻讯赶来的时候墙头只剩下半只脚丫子了。
    “澜澜，快回来！”
    夜怀央喊了一声，澜澜立刻动了动脚丫子，却因为没法往回爬而发出哀怨的叫声，夜怀央心疼得要命，扭头瞪向墙头的几名影卫。
    “劳烦各位把我的熊猫还给我。”
    影卫没听见楚惊澜发话，岿然不动。
    夜怀央危险地眯起了凤眸，片刻之后轻飘飘地吐出五个字：“去搬梯子来。”
    下人们忙不迭地架起了竹梯，见她挽起裙摆也不敢阻拦，眼睁睁地看着她爬上了围墙，那头的澜澜似乎有所感应，扭过头轻轻地叫了两声，不像刚才那般尖锐，倒像个婴儿在翘首以盼娘亲来接自己似的，夜怀央听得心一软，安抚性地摸了摸它，随后抬起螓首望向楚惊澜。
    “王爷，能不能让您的手下放了我的熊猫？”
    楚惊澜的脸上没什么表情，仿佛在看陌生人一般，随后略一挥手，影卫悉数退下，澜澜四肢得到解放，顿时欢快地挥舞了起来，这一动，又朝墙那边滑了几寸，夜怀央连忙制止它。
    “别动！”
    澜澜似乎能听懂她的话，乖乖地趴在墙头不动了，奈何重心已不在这边，一直在缓慢地下滑，夜怀央咬咬牙，直接踩在瓦片上伸手去捞它，刚要把它往回拉，脚下忽然一滑，连人带熊一块翻进了澜王府！
    虽说院墙不高，但这么个庞然大物压着她摔下来不死也会受重伤，说时迟那时快，唐擎风一个腾身飞掠过去接走了澜澜，抱着它在地上滚了好几圈，而夜怀央则摔到了墙边的草地上，一阵头晕目眩之后，背部像被石头碾过了一样，钝痛无比。
    陆珩心想万一她在澜王府摔出个好歹那可是说也说不清了，于是连忙上前查看，介于男女授受不亲，他只得站在三步之外问道：“夜姑娘，你没事吧？”
    夜怀央是真的摔狠了，却一点儿也没表现出来，痛痛快快地从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，又拂去裙子上的草屑，动作从容且优雅，丝毫不见窘迫。
    “多谢陆大夫关心，我没事。”
    夜怀央随后转头望向澜澜，只见它和唐擎天滚作一团，又是舔又是闹的，似乎也没有大碍，她这才放下心来，朝那边柔声喊道：“澜澜，过来。”
    陆珩面色微微一僵，“你的熊猫……叫澜澜？”
    “是啊。”
    夜怀央嫣然一笑，旋即走过去把澜澜从唐擎风身上抱下来，道谢之后牵着它笔直走向了凉亭，最后停在楚惊澜面前。
    他今天穿得很随意，低领素色锦袍配开衫，露出一小片胸膛和性感的喉结，衬得身形挺拔而硬朗，只坐着就快与她齐平。而那双鹰眸紧紧攫住她的视线，她好不容易挣脱，往下滑到他薄如刀削的唇上，喉咙竟微微发干，半晌说不出一句话来。
    就在她失神之际，楚惊澜的忍耐已经悄然到达了极限。
    她见了他四次，就用这般赤.裸的目光瞧了他四次！
    “夜怀央。”他连名带姓地叫着她，语调似深涧银溪，寒凉至极，“本王想知道，王都的贵女是否都如你这般胆大包天？”
    一句话把夜怀央拽回了当下，她听出来这是讽刺，也明白楚惊澜的意思，却渐渐扬起了唇角，笑容越来越明显。
    她终于知道怎么撕开他那张冷漠的假面具了。
    夜怀央微微向前倾身，与楚惊澜仅有几寸之隔，呼吸都融到了一起，“都说北地女子彪悍得很，王爷在那生活了六年，却说我是孟浪之辈，看来是见识得还不够。”
    楚惊澜剑眉陡沉，正要开口说话，夜怀央却退离几步蹲了下来，把又肥又软的澜澜抱进怀里亲了亲，然后指着自己的脸颊说：“澜澜，也亲我一下。”
    澜澜立刻扑了过来，送上一枚响亮的湿吻。
    在边上看完整出戏的陆珩惊呆了，嘴巴半天都没合上，这下他可以肯定，夜怀央给熊猫取这个名字就是故意的！
    “还是你乖，走啦，我们回家。”
    夜怀央故意瞥了楚惊澜一眼，当着他的面大大方方地领着澜澜走了，没打招呼没行礼，傲得令人发指，楚惊澜紧抿着唇，眼底寒芒四溢，几乎能把人冻死。
    “擎风。”
    他冷冷地唤了一声，唐擎风双耳微凛，眨眼间就闪到了跟前，躬身问道：“属下在，王爷有何吩咐？”
    “阖府围墙砌高三尺，再有人闯进来，本王拿你是问。”
    唐擎风呆了呆，下意识地抬头，却被楚惊澜冰冷的目光给刺了回来，他心头一跳，立刻答道：“是，属下遵命。”
    本以为这件事到此就结束了，哪知过了半个时辰夜府的人又出现在他们的视线里，这次不是翻墙过来的，而是直接敲响了王府的大门，唐擎风过去一看，夜家的老管家正笑眯眯地站在门前，见他来了，立即让人提来了礼品。
    “唐侍卫，我家小姐为了感谢王爷搭手相救，特命我奉上小小谢礼，万望不弃。”
    唐擎风想到自家主子刚才的表情，第一反应是拒绝，然而老管家早已磨练成了人精，放下东西就撤了，待他反应过来时人家半只脚都踏进自家门里了，他捧着这块烫手山芋是进不得也退不得，简直欲哭无泪，就在这时，陆珩摇着空心佩环走过来了。
    “你这傻子，他们之间的博弈，你管什么闲事？”
    唐擎风也知道自己栽了，苦着脸说：“那这东西我交不交给王爷啊？”
    陆珩看着那巴掌大的紫金盒，忽然将它夺到手里，两指一拧，玉扣脱出，盒盖自动弹开，里面垫着光滑的黑缎，上面盛着一枚拇指大小的药丸，他凑过去仔细地闻了闻，突然意味深长地笑了。
    “你笑什么？”
    “笑这姑娘心细如发。”陆珩啪地一声盖上了盒子，重新放回唐擎风的手里，“去拿给王爷服下，就说是我找来的药。”
    “这可是她送来的，有毒怎么办？”
    唐擎风问完就后悔了，陆珩自小师承医圣，怎会分辨不出有毒没毒？他抬起头，果然发现陆珩像看傻子似地看着他。
    “还不去？”
    唐擎风握着紫金盒默不作声地走了，陆珩望着他离开的背影，不知不觉陷入了沉思。
    这夜怀央与王爷斗嘴时都注意到他旧伤复发了，莫不是存了那种心思？

　　☆、第10章 亲吻

从那天之后，隔三差五就听见夜怀央在墙下澜澜澜澜地叫，楚惊澜本来习惯在凉亭这边看书，现在总是黑着脸往回走，久而久之，他索性不再踏足后院，诸事皆搬到重霄阁上面去做，总算清净了一阵子。
    夜怀央也不气馁，见招拆招地搬上了自家的凌云阁，打开窗子便可凭栏相望，只不过近来琐事缠身，她不得空罢了，所以楚惊澜一直不知道她就在咫尺之隔的阁楼里。
    “小姐，城南几家银号的账目全在这里了。”
    月牙捧着许多装订好的册子来给夜怀央过目，放下之后却迟迟不走，面色略显犹豫，夜怀央偏头扫了她一眼，又飞快地回到了册子上。
    “有事便说，吞吞吐吐的做什么。”
    “……刚才大少爷派人过来传话，说是让您尽快搬回本家住。”
    夜怀央笔锋一顿，扬唇道：“应下便是，再有人来问你就说还在收拾东西，反正过几天大哥就要回关中了，到时就算我还住在这他也是鞭长莫及。”
    “是，奴婢知道了。”
    夜怀央见她一副忍俊不禁的模样，顿觉自己这招是有些无赖了，于是也轻笑起来，恰在此时重霄阁亮起了灯，光线透过雪白的窗纱照进凌云阁的露台上，夜怀央凝眸望了望，再回过头时，桌上的账目竟再也看不进去。
    “去把我的琴拿上来。”
    月牙点头去了，未过多时便捧来一把焦尾，轻手轻脚地放在窗前的檀案上，又在旁边的瑞兽铜球里点燃一小块犀末，顿时渺渺生烟，幽香弥漫。
    “好了，下去吧。”
    月牙福身告退，身形逐渐隐没在楼梯后方，夜怀央起身走向露台，水袖拂过青铜雁足灯，光线霎时一暗，随后她推开了侧门，银光乍泄，洒落一室清辉，迎着月光望去，重霄阁高高翘起的屋檐就在眼前，仿佛触手可及。
    她的视线缓缓下移，落在雪白的窗纱上，一抹朦胧黑影跃然其间，轮廓深邃，似嵌在水墨淋漓的画卷中一般，时而踱步，时而静伫，每一个动作都让她心生欢喜。
    也不知他喜不喜欢听人奏琴。
    夜怀央揣着一颗乱跳的心坐到了檀案前，指尖轻拨，琴音顿时如流水倾泻，渐渐盖过呜咽的风声传到对面的阁楼中，一下又一下地撩拨着那人的心弦。
    是凤求凰。
    楚惊澜翻奏报的动作一顿，只是片刻晃神，他的手已经扭开了窗栓，一阵劲风刮来，窗叶大开，视线再无阻挡，他清楚地看见抚琴的人就是夜怀央。
    她薄纱拢身，在寒凉的夜风中萧然静坐，一双纤纤素手在琴弦上来回游走，生把一曲凤求凰弹得缠绵悱恻，隔空来挑逗他！他额角一阵猛跳，剑眉看着沉了下来，随后张手一引，窗叶瞬间合拢，沉重的响声惹来她的注目。
    到底是长了她十岁，定力非凡呐。
    夜怀央弯起嘴角无声戏谑着，手下却没停，轻拢慢捻，拨圆挑尖，速度越来越快，似暴雨倾盆，一曲完毕之后便陷入死灰般的静默中，再无半点儿声响。
    这边楚惊澜已经看完了北境呈来的密报，心中有所疑惑便走到书架前翻出了岭南布防图，再与密报内容一一对照，陡然发现不对，正要细查，外头忽然传来一个略显懒散的声音。
    “王爷还真是专注。”
    楚惊澜恍若未闻，提笔蘸了些朱墨，在图纸上标记了几个点，纵观之下有种诡异的联系，他凝神沉思片刻，眼中陡然寒光大放。
    白行之，你竟敢在岭南做这种事！
    心中怒火尚未平息，窗边突然发出异响，他广袖一扬，浑厚的内力将窗叶震开，只听见咚的一声，仿佛被什么东西抵住了，他未做多想，直接伸手过去全部推开，外头倏地传来了低微的抽气声，他抬眸望去，顿时浑身一僵。
    两座阁楼间不知何时架起了一条横木，夜怀央正颤颤悠悠地站在上头。
    刚才他那不知情地一推差点把她推下五层高楼，怪不得听到她抽气，然而过后又像没事人似的一步一步往这边挪，浅粉色的衣裙迎风狂舞，在空中漾成了一朵花，她就像是中间纤细的花蕊，随时都会被风卷走。
    就是在这种情况下她居然看也不看脚下，只淡淡地望着他。
    楚惊澜顾不得分辨她的眼睛里藏了什么东西，猛地跨上栏杆向前一探，一把攥住她的手将她拖了下来，然后重重地抵在了门框上。
    “你是真不怕死，夜怀央。”
    他声音冷如寒铁，每一个字飘进耳朵里都似雷声轰鸣，换做旁人定心生惧意，她却轻笑出声：“王爷这是在担心我？”
    “你放肆！”楚惊澜收紧了架在她身侧的双臂，语气冷戾，“三番四次擅闯王府，真当本王不会治你的罪？”
    “我只是好奇王爷专注于何事。”
    说罢，夜怀央漫不经心地朝屋内扫了一眼，经过案上时停顿了一下，旋即就被楚惊澜捏住下巴转了回来，对上他挟着怒气的面容，她不惧不躲，反而又添了一把火。
    “王爷不知，我素有过目不忘的本事，桌上的北境密报和岭南布防图现下已经一字不漏地印在我脑海里了，趁我还在王爷手里，不妨做个选择。”她顿了顿，丰满的红唇贴上他的耳根，字字锋利如刀，“是杀了我灭口，还是与我合作？”
    楚惊澜面无表情地看着她，右手忽然一动，她顿觉喉咙发紧，低眼看去，他的五指正扣在她颈间，只需轻轻一捏便可教她当场毙命。
    “你觉得本王不会取你性命？”
    他的语调缓中带凉，似尖冰利刃般摩擦着她的每一寸神经，她心头狂颤，却踮起脚尖凑了过去，猝不及防地吻上了他的唇。
    “如此，被取了性命也不算亏了。”
    楚惊澜瞬间僵住。
    夜怀央娇媚一笑，湛亮的目光笔直探入楚惊澜眼底，里头似有火花在跳，逐渐形成燎原之势朝她袭来。她不疾不徐地靠近，再次含住了那片薄唇，丁香小舌在上面打着转，勾出无数银丝，一片水光泛滥。
    简直放肆！
    楚惊澜脑海中只剩下这几个字，身体纹丝不动，像是被人点了穴，横在她腰间的铁臂明明可以将她一把拽下来，却只是悬着，更遑论那只扣在玉颈上的手，已经彻底沦为了摆设。
    想当年他意气风发之时，投怀送抱的女子多如过江之鲫，无论是名门闺秀还是教坊歌姬，没有一个像她胆子这么大，无视性命之忧便罢了，竟生生演了一出“牡丹花下死做鬼也风流”的戏，简直让他瞠目结舌。
    堂堂澜王殿下，竟被她一个手无缚鸡之力的女子轻薄了。
    夜怀央见他已经完全僵硬，愈发得寸进尺，舌尖滚了一圈之后又开始挑弄起他的牙关，略含苦涩的药味蔓延开来，她突然停下了动作，退离几寸问道：“旧伤还未大好？”
    楚惊澜终于回神，一掌将她摁在了门扇上，满脸风雨欲来，可当他对上她的眼，却察觉到了之前不曾见过的东西――满满的倾慕，一点儿杂质都没有。
    在他怔愣之时夜怀央又轻轻一叹，尾音打着旋儿钻进了他的耳朵，“话本里的报恩故事果然都是糊弄人的，到我这怎么就这么费劲？”
    这又是演的哪一出？
    他忍不住咬牙低吼：“夜怀央！”
    “王爷吼什么？”她梗着脖子又贴了上来，双手紧攥着他的衣袖，颇有些小女儿之态，“十年前白莲教在王都作乱，你亲自带兵围剿，顺道救了一笼子浸在江里的幼童，难不成已经忘了？”
    他一怔，记忆如潮水般涌出，眼前这副面孔变得莫名熟悉。
    原来她就是当年那个小女孩。
    当时的夜家尚不如现在有地位，家中幼女失踪只能想办法托京畿衙门的人去寻，可那时王都里失踪的幼童又何止一二？每天都有百姓上京畿衙门去闹，再加上衙役能力有限，所以事情毫无进展。
    楚惊澜破获此案之后，夜臻亲自上江边领回了女儿，他是四品命官，平时常在朝中走动，楚惊澜自是认得的，就多聊了几句，他的儒雅及从容让人印象深刻，可楚惊澜却不曾想到，眼前的夜怀央竟然就是他的女儿。
    夜怀央瞧他的模样便知他已经想起来了，于是仰起小脸问道：“王爷现在能否相信我了？”
    楚惊澜不答，伸手抓来案上的密报和布防图，五指张合间化为齑粉，如数飘洒在夜怀央脚下，摆明了不愿再与她纠缠。
    “回你的夜府去。”
    “王爷不取我性命了？那我权当你答应合作了。”夜怀央轻笑着，丝毫没被那张冷冽至极的俊脸吓到，还顺势勾上了他的颈子，眉眼之间媚态横生。
    楚惊澜漠然挥开了她的手，冷哼道：“你兄长可知你在做什么事？”
    忠心耿耿的夜怀礼，一身反骨的夜怀央，若他们不是演戏，这夜家还真是让人刮目相看。
    夜怀央听出他隐有讽刺之意，也不解释，只轻挑着菱唇回道：“那不重要，我的心知道我在做什么就可以了。”

　　☆、第11章 胞弟

澜王府最近总是叮叮咣咣敲打个没完，这边加高围墙那边封锁门窗，连带着夜府也被噪音覆盖，下人们被搅扰得不行，纷纷向月牙吐苦水，月牙不经意说与夜怀央听了，她却只是笑。
    怪谁？还不都是因为她擅闯澜王府！
    下人们当然不知道这一切都是自家主子闹的，也不敢去惊动她，只能默默忍受，可夜怀信就不一样了，他是夜怀央的双胞弟弟，等于是这夜府的半个主子，偶尔过来蹿一趟，今天一进门就拧起了眉头。
    他熟门熟路地摸到了书房，推开门一看，夜怀央果然正在里头处理事务，他大大咧咧地走了进去，张口便问道：“姐，隔壁在搞什么鬼？一大早就这么闹腾，我耳朵都快炸了。”
    夜怀央抬头看了看那张与自己极为相似的脸，不答反问道：“今日没去太学上课？”
    “去了，又回来了。”夜怀信从身旁的瓜果盘里抓了一把杏仁，嚼得咯嘣响，“那帮老头子实在迂腐得紧，四书五经翻来覆去地讲，我都能背了，也不知道讲些别的。”
    夜怀央淡淡地说：“你再这样下去小心大哥亲自出马给你找个先生，天天在家里盯着你读书，到时看你怎么办。”
    “不会不会，我只要装过这一阵子大哥就走了，到时天高皇帝远，他还抓得住我？”夜怀信胸有成竹地说着，忽然露出狡黠的笑容，“喏，就跟你似的，说是回本家，这都一周了东西还没收拾好，不是一样在使缓兵之计？”
    “就你机灵。”夜怀央瞪了他一眼，却缓缓牵唇笑了。
    夜怀信也笑，又掰了一块花生糖扔进嘴里。
    莫说应付夜怀礼是不是有固定套路，他二人本就是双胞姐弟，在某些事上自是心灵相通，有时候对方想什么都不必察言观色，自然而然便知晓了。
    两年前夜臻与妻子归隐，本欲将家主一位交给怀礼，他是族中小辈里年龄最大的，也最稳重内敛，担起一家之责再合适不过，可他那时已经荣为少将军，一心扑在卫国戍疆上，对族中之事实在分身乏术，于是便想捧怀信上位，怀信却极力推举怀央。
    那时候怀央才十六岁，性子恬淡不怎么爱说话，从未对他们诉说过内心所想，可怀信偏偏知道她对家主之位的希求，在与怀礼谈过之后，兄弟俩合力将怀央推上了这个位置。
    如今，这份心有灵犀更胜从前。
    “最近要是没事的话替我去岭南跑一趟。”
    夜怀信正百无聊赖地赏玩着书房里的古董，听到这话眉峰一斜，放下手中的唐三彩转身问道：“怎么，又是为了隔壁那家伙？”
    夜怀央未答，细白的柔荑微微一抬，把案上那本新订好的活页卷宗递给他看。
    他伸手接过，习惯性地掂了掂，重量很轻，打开一看果然只有几页纸，除开第一页写着密密麻麻的字，其他三张都是地图和表格，他粗略地扫视了一遍，继而抬头道：“白家祖籍岭南，白行之又是封疆大吏，在当地作威作福并不奇怪啊。”
    “你再仔细看看。”
    夜怀央抿了口茶，袅袅热烟自眼前飘过，宛如罩上了一层轻纱，朦胧而飘渺，可那眼角眉梢的郁色甚是明显，遮都遮不住。夜怀信的心似被扯了一下，不由自主又垂眼去看，哗哗的翻页声中，他的面色逐渐变得凝重。
    “岭南的布防有些奇怪，就像是……”
    “就像是为了给夷族进攻而布置的。”
    一语正中要害。
    夜怀信将卷宗往桌上一按，恨恨道：“怪不得近年来夷族总爱上岭南找麻烦，烧杀掳掠无恶不作，抢完钱粮就跑，边防军却屡屡抓不到人，敢情是有个封疆大吏做内鬼！”
    不似他这般激动，夜怀央只是轻叩着紫檀木桌案，发出清脆的响声。
    “我让人查过最近几次的详细战报，无论布防更换几次，夷族每次都能找到弱点突破，这也太巧了些，再加上前几天我在重霄阁看到了白行之的行踪密报，我几乎可以断定这件事是他在捣鬼，只不过还缺一些实质性的证据，需要你亲自上岭南跑一趟。”
    “去岭南没问题，可是我不明白，白行之好赖也是个三品外官，后头还有白家撑着，何至于与夷族同流合污？”
    “他快致仕了，或许想趁着最后的时间多捞一笔银子。”夜怀央顿了下，声音越发低缓，“或许这也是白家冒险刺杀王爷的原因，没了白行之这棵大树，他们在朝中更没有能说得上话的人了，所以才着急在皇帝面前立功，以求上位。”
    夜怀信猛地一拳砸在了桌面上，怒道：“仅仅为了一己之私就要牺牲岭南百姓的安全？就要把屎盆子扣在我们头上？简直可耻！”
    虽说他平时在人前总是一副浪荡不羁的样子，骨子里却极其正直，尤其在这种关乎民生的大是大非上，眼里揉不得半点儿沙子，夜怀央了解他亦信任他，所以才向他开口。
    “罢了，多说无益，你带着辞渊，再从天栖楼里拨十几个人，万事小心。”
    “辞渊就不必了，你身边总得留个人。”夜怀信顾虑着她的安危，不肯答应。
    “我镇日待在王都能有什么事？让他跟着你去。”夜怀央一锤定音，不容他再反驳，继而又想到这是他第一次出远门，便再次叮嘱道，“拿不到证据不要紧，最重要的是平安回来，知道吗？”
    夜怀信移步过来，居高临下地拍了拍她的肩膀，笃定地说：“姐，你就放心吧。”
    就在夜怀央怔愣之际他已绕过桌角往外走去，看样子像是要去天栖楼，可走了两步又回过身来，站在门廊处低声问道：“若拿到了证据你准备怎么办？”
    夜怀央毫不犹豫地吐出四个字：“上呈天听。”
    他就知道。
    自个儿姐姐想对付白家已经不是一天两天的事了，如今那个人回来了，她心中的火焰只会燃烧得更猛烈，既然有此契机，便努力遂了她的愿吧。
    夜怀信望着那张覆了薄霜的脸，蓦地淡然一笑，旋即转身离去。
    夜怀央坐回了椅子上，心里却忍不住在想，楚惊澜究竟会如何处理此事？是如她一般深入敌穴寻找证据，还是设下陷阱等着那老狐狸自己来跳？想了半天没有头绪，月牙却侧着身子进来了。
    “小姐，是不是该动身去接九小姐了？”
    这下倒提醒了夜怀央，她差点忘了大事！
    女学已经筹备了两个多月，今日正式开放招生，学雍就在外皇城，与鸿胪寺相隔不到十米。夜怀央早就答应陪夜怀灵去报名，可最近确实忙得厉害，一不小心就把这事给忘了，幸好有月牙提醒，她立刻换好衣裳匆匆出门了。
    不出意料，学雍附近的路都堵得水泄不通，放眼望去，尽是香车玉辇，络绎不绝，看来有不少世家贵女想挤进这个炙手可热的地方。夜家是四大世家之一，又出了银子，整座学雍上下无人不晓，是以不用同那些贵女们挤攘，直接由人领进了内堂。
    内堂里人还不少，有为女学生引路的，有清点名册的，还有分发青衿的，都显得十分忙碌，唯独一人高坐在案台旁，不知在翻什么书，神情极为投入。
    这边夜怀灵还在填写文牍，夜怀央闲着便四下看了看，恰与一双清亮的眼睛对个正着，她凝视片刻，眸中浮起了兴味之色。
    还真是巧。
    她早就听闻学识渊博的御史中丞裴元舒奉命督办此事，不想今天居然碰个正着，瞧他的神情应该是认出她来了，不知他心底现在作何想法。
    恰好夜怀灵手中诸事已毕，牵了夜怀央的手就往外走，说是要回去找澜澜玩，一路疾行至院中，忽然被人喊住，回头一看，正是裴元舒。
    “二位留步。”
    他急急忙忙地赶上来，似有满腹的话想问，一时又难以启齿，额头上浮起一层汗粒，在阳光下闪闪发亮。
    夜怀灵心想这书生长是长得俊秀，脑筋却似打了结，连个话都不会说，当真笨得可笑，于是当场便噗地一声笑了出来，裴元舒听见，面色更加窘迫了，最后还是夜怀央替他解了围。
    “不知裴大人有何事？”
    裴元舒踌躇道：“夜姑娘今天是来……”
    “陪舍妹前来报名。”夜怀央顿了下，娇容盈起浅浅的悦色，“顺便看看我的银子花没花到位。”
    裴元舒张口结舌，半天不知道该回什么，被夜怀央看得浑身都僵了，只觉那双眼睛已经看穿了一切，都不用他说，她什么都知道。
    果不其然，夜怀央徐徐开口道：“大人是不是想知道女学的主意从哪儿来的？那日我去会馆旁听，无意中听到大人提及此事，后来被太后召见，一时情急便拎出来当挡箭牌了，还望大人莫要介怀。”
    裴元舒心头一松，虽欣赏她的坦荡又怕她别有目的，内心顿时有些矛盾，殊不知全写在了脸上，夜怀灵看得清清楚楚，忍不住呛声：“裴大人，你如果实在介意，改日我让大哥向皇上说明一切再向你赔礼便是，你堂堂男子汉，何必在这为难我们两个姑娘家？”
    听了这话，裴元舒霎时面色涨红，偏偏不善言语，只好使劲摆手道：“不，我、我不是那个意思……”
    “灵儿，不得胡言乱语。”夜怀央拧眉轻斥，并向裴元舒施了个礼，“舍妹年幼，裴大人切莫与她计较，女学之事是我考虑不周，实在抱歉。”
    裴元舒手忙脚乱地还礼，总算憋出一句完整的话：“也不能这么说，毕竟我多次谏言都没被皇上采纳，而夜姑娘只提了一次就获准了，虽说与钱财分不开，但目的终归达到了，王都的女孩子自此都能入塾读书，这就足够了。”
    夜怀央微微一笑，道：“裴大人能这么想就好了。”
    说罢，她拉着夜怀灵向裴元舒告辞，裴元舒拱了拱手，临了还被夜怀灵凶巴巴地瞪了一眼，只得连连苦笑。
    甫登上马车，夜怀灵立刻忍不住问道：“七姐，你明明是想为此事出一番力，却还得向他道歉，等下他真以为你是偷听到的，哪有这么巧的事啊！”
    “他也不是在怪我窃取了他的点子，只是怕我动机不纯罢了。”夜怀央捏了捏她粉嫩的脸颊，眸底笑意深浓，“反正女学已经建起来了，你也可以乖乖去读书了，还计较那么多做什么？”
    夜怀灵仍是气鼓鼓的，却不再多言，暗自想着下次见到裴元舒定要教他好看。

　　☆、第12章 谢女

女学一事开展得十分顺利，不出半个月已经成了王都最热门的事，朝中大臣对此盛赞有加，皆言皇帝明德，太后获悉，再次宣了贵女们进宫，赏了好些东西以示嘉奖。
    因为双方都只是做做表面功夫，也就没耽搁太长时间，不到一个时辰夜怀央就出来了，正准备打道回府，谁知被谢芸叫住了。
    “妹妹请留步。”
    夜怀央回过身，看见她从廊下不疾不徐地走过来，步态轻盈，气质优雅，一袭藕荷色宫装配缎面小坎肩简单而朴素，却十分赏心悦目。
    眨眼间人已来到面前，轻微的空气流动带来了凤凰菊的香气，想来她是从花园那边过来的，无怪乎两人到了含章宫门口才遇上。
    “芸姐，有什么事吗？”
    “有桩小事想要请教你。”谢芸扬起一抹浅笑，冲门外做了个请的手势，“我们边走边谈如何？”
    夜怀央默然颔首，随她一同走出了含章宫。
    寒冬将至，天气逐渐变冷，穿梭在悠悠宫巷之中的太监宫女都少了许多，主仆四人漫步其中，两旁是朱红色的围墙，时有裸.露的枝桠从墙头斜伸出来，本来宽敞的路便显得有些狭窄，有些地方甚至需要侧身才能通过，不过这丝毫不妨碍她们说话。
    “不瞒妹妹，上个月家中获赠一只浣熊，我见它甚有灵性便向婶娘要来养了，可不知为何它日渐消瘦，这几天更是连东西都不太吃了，我多方寻医未果，忽然想起你家中饲养了一只大熊猫，在这方面一定很有经验，便厚着脸皮来问你了。”
    夜怀央微微一笑，道：“经验谈不上，只不过比旁人耐心细致些罢了。”
    “那依你看，我这浣熊是出了什么问题？”
    夜怀央沉吟了一会儿，不答反问：“你平时用何物喂它？”
    谢芸如实答道：“送它来的人说它喜爱肉食，所以我每天都让人去市场上采购最新鲜的鱼和肉，再绞成小碎块给它吃。水则是从山涧里打来的，每一桶都经过沸煮，晾凉了才给它喝。”
    “或许问题就出在这里。”夜怀央内心一片通透，温声解释道，“我曾听人说过，浣熊虽然是肉食动物但更偏向于杂食，在秋冬季节它更喜欢吃水果和坚果，例如橡实、杏仁之类，一昧地喂肉给它吃反而会令它厌食。”
    谢芸恍然大悟，轻蹙的眉头随之舒展开来，似雨后初霁，阳光遍洒春山。
    “原来是这样，怪我事先了解得不够详细，差点害了这小家伙，幸好有你在，看来我今天是找对人了。”
    闻言，夜怀央弯了弯粉唇，面色淡然如昔，“姐姐哪里的话，我不过略懂皮毛，一会儿回去你尽管用瓜果试一试，若是没效果，我再帮你想别的办法。”
    “如此甚好，那今后我便要多叨扰你了。”谢芸柔声道谢，并向她致以小礼。
    话说到这，两人已经走出宫巷，眼前豁然开朗，宽阔的空地中央竖着十来根灰岩盘龙柱，中间蓄起了一方清澈的小池塘，里面养着几尾锦鲤，正不亦乐乎地追逐着花树的倒影，老远就听见它们摆尾击水的声音。
    前方就是岔路口，几条石径分别延伸至不同的方向，由于夜怀央和谢芸进宫时走的不是一个门，遂在此分别。
    走出内皇城之后，周遭顿时热闹了起来，气氛也不如之前那般肃穆，月牙琢磨了一阵，终于开口问道：“小姐，谢家素来与我们不太热络，谢芸却突然找您聊起了养宠物的事，着实有些奇怪。”
    夜怀央抿了抿唇，并未说话。
    其实她早就察觉到了，谢芸是个极为娴静内敛的人，堪称名门闺秀之典范，养一只活蹦乱跳的浣熊本就不符合她的性格，更何况城中有这么多兽医，这点小毛病轻松就解决了，又何须绕这么大个弯子向她夜怀央请教？
    月牙见她不说话，小心翼翼地猜测道：“您说会不会是谢家想与我们合作？毕竟他们跟王家斗了这么多年，一直被王家压过一头，而白家又趁此机会使劲往上爬，再不遏制恐怕后果难料，所以他们才生出了结盟的念头……”
    “不可能。”夜怀央断然否定道，“时局胶着也不是一年两年的事了，夜家始终站在局外，谢家想拉拢早就拉拢了，还会等到现在？”
    月牙满脸不解，“那她究竟想干什么？”
    夜怀央瞥了她一眼，神色淡定如常，“何须去猜？她早晚要露出真正的目的，且拭目以待好了。”
    “您就不怕她暗中使坏么？”
    “要是想使坏，来的恐怕就不是谢芸了。”
    谢家族人甚多，内部斗争十分激烈，六年前谢芸的父亲病逝之后，她的叔父接掌了族长之职，自此，她和哥哥谢邈就一直处于不上不下的境地，家中大事有权参与却无权过问，朝政就更不用说，除此之外最令人诧异的是，谢芸年方二十六却仍无婚配！
    若是在朝为官倒好说，她一个大门不出二门不迈的世家千金到了这个年龄还未成亲难免惹人非议，好在她平时端庄有礼，行事低调，这才没那么引人注目。
    说来每月进宫聆听太后教导的本也不是她，是她叔父的女儿谢芊不愿意来才推到她身上，在太后面前她是话最少的一个，从不犯错也从不主动跟人交谈，所以这次很让夜怀央意外，但基于以上事实，她能肯定谢芸不是为了谢家而来。
    兴许是为了私事？
    夜怀央全副心思都放在对付白家上面了，对于谢芸也懒得多猜，上了马车开始晃悠便将此事抛诸脑后了。
    这时，宫门后有道黑影疾闪而过，迅速跟上了缓慢行驶的双辕车。
    平阳宫。
    悠长的引殿之中响起了橐橐靴声，在最后那扇门前止住，一阵絮语过后，柳儿将殿门推开一半，轻手轻脚地挪进去，再回过身小心地阖上，随后才走向贵妃榻。
    “娘娘。”
    倚在贵妃榻上的那人慢慢翻了个身，却未睁眼，玉臂斜伸出来搭在床沿，垂曳的幔帐霎时绽开一条缝，柳儿不由得抬眼看去，乍见她颈间半圈乌青的指印，差点惊叫出声。
    她怎么忘了，昨天半夜皇帝又来了，凌晨四时方离去。
    自从那日她说错话之后白芷萱就把她调去外院了，这段时间都是杏儿在贴身伺候，昨夜皇帝留的时间短，也没听见殿内有什么大动静，她本以为相安无事，现在才知道，一个人被掐住了咽喉即便再痛也喊不出声啊！
    上方传来的低哑嗓音瞬间将她拖回了现实之中：“看够了吗？”
    柳儿身体一颤，立时低下头去不敢作声，岂料幔帐的缝隙被越拉越大，一个白玉般的躯体缓缓靠近，柔滑的丝被从大腿滑至榻下，在柳儿面前来回飘荡，掀起一股*的味道。
    刚进来的杏儿正好看见这一幕，疾步上前为白芷萱披上衣裳，扭头就开始训斥柳儿：“你怎么这般不醒事？没瞧见娘娘不舒服吗？有事快禀！”
    柳儿咽了口唾沫，勉力维持着声音的平稳，“娘娘，胡侍卫要我向您通禀一声，人已经跟上去了，暂时未发现什么异动。”
    “本宫知道了。”
    白芷萱乏力地摆了摆手，又倚回了榻上，杏儿一边为她垫上软枕一边冲柳儿道：“下去吧，没你的事了。”
    柳儿如蒙大赦地出去了。
    白芷萱看着她仓皇离开的样子突然嗤笑出声，眼底一丝暖意都没有，甚至还带着些许凄凉，“瞧瞧，本宫自个儿调.教了这么多年的丫鬟都是这个德行，又哪来的底气责怪父亲手下的人不中用？”
    杏儿暗叹，旋即拉动床榻下方的镶金扣环，从屉子里取出了水晶瓶，极为熟练地挖出一块透明药膏涂在白芷萱的脖子上，那伤痕明明都已经泛紫，她却好像不觉得痛，哼都没哼一声，任杏儿摆弄。
    “娘娘，总有时运不顺的时候，您要坚强些，若是这时候倒了，这些年就白斗了，最后岂不是便宜了东宫那位？”
    “原本我也不需要斗的。”白芷萱的视线忽然模糊了，光影浮动，织出一部陈旧的戏目，“到底是什么让我走到这一步的……是父亲决定投靠楚桑淮的那个早晨，还是白家刺客倾巢出动谋杀楚惊澜的那个雨夜……”
    “娘娘！”杏儿惊惧地绷直了身子，伸手去掩白芷萱的口，刚伸至一半就见她颊边划过一串晶莹，僵硬半晌，又默默地缩了回来，继续为她涂着药。
    “不必上药了，留下印子也好，省得都说我以色侍君……他们又怎会知道，以色侍君也不是那般容易的……”
    杏儿再叹，手里动作没停，却是低声劝慰道：“娘娘，何苦说这些气话，为今之计还是要全力脱困，都走到这里了，万不可心软或放弃啊！”
    白芷萱仿佛被人当头棒喝，沸腾的血液逐渐冷凝，瞬间让她清醒。
    是了，她已经没有回头路了，这时候哭哭啼啼追忆往昔无异于自掘坟墓，紧跟着白家的所有人都要给她陪葬。
    她不能倒。
    白芷萱挥开杏儿的手，转身披衣下榻，赤着脚走到桌案前提笔蘸墨，转瞬就写完三行字，“杏儿，你去红姑那里走一趟，本宫有事要交给她去办。”
    杏儿把手擦干净，正要把信纸装封并加盖火漆，不小心瞄到了内容，顿时悚然一惊，“娘娘，您要见澜王？”
    白芷萱勾唇冷笑，已然恢复了以往的凌厉模样。
    “夜府那边已经埋了引线，澜王府这边也该松松土，不然怎么知道观潮那天到底是谁搞的鬼？”

　　☆、第13章 密会

又是一个月朗星稀的夜晚，夜怀央照旧摸上了重霄阁。
    说来她并不会武功，只不过平衡感比较好，胆子又大，所以才能在两栋楼之间来来去去，楚惊澜屡禁不止，一度拆了横木封了门窗，夜怀央却总有办法化解，两人无形中已经斗了好几轮了。
    今天夜怀央是有正经事找楚惊澜，不过他好像不在，她想着来都来了不如等一等，于是自行坐在了鸡翅木矮几旁，百无聊赖地打量着阁楼里的摆设。
    不得不说，小到桌椅交案，大到博古架和屏风，虽然看起来都不是崭新的，却有种古色古香的美感，那镂空雕花和剔犀纹理尤其显得精致，是难得的佳品。
    看了一圈，目光回到身前的矮几上，夜怀央伸出手去拨弄楚惊澜的笔架，不经意瞄到一个方形的石盒，没有盖子，里面盛了些黑色的灰烬，像是刚烧过什么东西。她用指尖拨开上面那层粉末，拈出一小块没烧完的碎纸，仔细观察了一阵，她突然眯起了眼睛。
    簪花笺，这是宫里的东西。
    思虑片刻，她走到栏杆边招来了自家侍卫隔空询问道：“可瞧见澜王的车架何时离开王府的？”
    侍卫低头想了想，飞快地答道：“小姐，今天好像没见到澜王府有马车出去。”
    既与人有约，又没乘马车，难不成是因为那个地方只能孤身前往？夜怀央脸色微凝，却没再多问什么，摆摆手让侍卫回去了，自己又坐回矮几旁，一只手斜撑着脑袋，若有所思地盯着那枚碎片，思绪乘风而起，一路飘到了宫闱深处。
    此时内皇城正值宵禁，除了巡逻的禁军以外再无其他人走动，整齐的靴声有节奏地拍打在青石板上，随着火把的光亮蔓延到各个角落，彻夜不绝。
    城门下的班房里却是另一番情景，十几名士兵正围着炉子吃火锅，油亮的汤汁还冒着泡，竹篾随便往里一插，出来时必定带着一块热气腾腾的黑山羊肉，鲜香肥嫩，汁水四溢，吃得他们大呼过瘾。
    到了换班的时候，另一队士兵搓着手从外头进来，见到有肉吃眼睛都亮了，二话不说抓起筷子就来抢，一群人顿时闹成一团，嘻嘻哈哈的甚是热闹，就在这个无人看守的空档，一道颀长的身影悄然穿过内皇城的侧门，然后迅速隐入了林径之中。
    月凉如水，遍洒长阶，映出亭子里那道熟悉又陌生的纤影。
    “你来了。”
    白芷萱慢慢转过身，眨也不眨地望着那个身穿玄色练装的人，纵使他背光而立面容模糊，她却瞬间辨认出来，心尖不由得颤了颤，情绪莫名驱使着她走近，一股冷冽的松香飘进了鼻尖，顿时勾起了久远的记忆。
    这么多年了，他一点都没变。
    “惊澜，好久不见。”
    楚惊澜看着那张风华绝代的容颜，淡淡致礼道：“贵妃娘娘。”
    白芷萱听到这个称呼立刻大受打击地退了两步，皎洁的月光照得她的脸一片惨白，五官都失去了光泽，端地楚楚可怜。
    “你果然还在怨我……”
    楚惊澜暗自冷笑，心中飘出无数条死在白家手里的人命，再三忍耐才将那股血腥之气压下去，平静地开口问道：“不知娘娘约本王夜半前来究竟有何要事？”
    “我、我听说你回来了，想见一见你……”白芷萱期期艾艾地说着，眼中晶莹闪烁，“北地贫瘠，气候又相当恶劣，我每天都在担心你过得好不好，如今看到你还是昔日的模样，我心里这块石头总算是落地了。”
    “既然已经见过，本王告辞。”
    楚惊澜转身欲走，白芷萱忽然从后面扑上来抱住了他的腰，披风高高扬起，晃得万千花影模糊了一瞬。
    “你对我就一点情分都不留吗！”
    “情分？”楚惊澜回身将她挥出一步开外，面无表情地说，“本王与你的情分早在白家倒戈相向的时候就一点不剩了！”
    白芷萱死死地拽着他的袖子，眼角银光滑落，“是，千错万错都是白家的错，可说到底，那些事情是族中前辈的决定，我根本不知情，得知你重伤的那天夜里我一直跪在父亲门前求他，嗓子喊哑了，头磕破了，可他呢？他第二天就把我送进了宫里！你现在把我跟他们相提并论，我又何其无辜？”
    她声音极低，一度哽咽到说不下去，娇小玲珑的身子在风中颤抖，尽管夜色阗黑看不清楚，但他凭着抓在自己袖间的那双手就能感觉的到。
    白芷萱见他面色略有松动，心中一喜，紧接着掀开了罗袖。
    “进宫之后我想尽办法打探你的消息，却被他们层层封锁，绝望之余我开始胡思乱想，以为你已经重伤不治，一心只想随你而去，可每次都被她们救下……”
    楚惊澜垂眸，发现皓腕上覆着三条狰狞的疤痕，单看肌肤扭曲的程度便知当时伤得不轻，他眸心一跳，似有所触动，白芷萱敏锐地观察到了，立刻攥住他的衣袍靠近了些。
    “我知道许多事情已经无法挽回，但求你给我个机会，让我为白家赎罪好吗？”
    楚惊澜沉默须臾，神色不再如之前那般冷硬，也没有再推开她，只淡漠地问道：“你想怎么赎罪？”
    白芷萱忙道：“你要我怎样便怎样，哪怕取我性命我也在所不惜。”她话语一顿，面上浮起哀戚之色，“只是……只是子豪还小，求你莫要为难他……”
    说来说去还是观潮的事。
    流言传了这么久，早就飞进了皇帝的耳朵里，即便不足以让他对白家失去信任，总归还是有所影响，再加上刺杀失败，白家最近过得甚是艰难，这才有了今夜之约。
    “你以为整件事是本王设计的？”
    白芷萱不语，目光有些躲闪。
    “既然不相信本王，又何必再多说！”
    楚惊澜蓦然甩袖，抬脚便往来时的小路走去，白芷萱在他转身的一刹那看见了一闪而过的痛意，心中有了计较，随后毫不犹豫地追上去拽住了他，声泪俱下地说：“惊澜，我不是那个意思，从前你很疼爱子豪，当然不会对他做出什么事，这我是知道的，我只怕……只怕你无意中落入了其他人的陷阱！”
    她的话虽然说得隐晦，但无疑是把矛头指向了夜家。
    楚惊澜身形一滞，面色显然有些变了，似在回想着什么，白芷萱从旁看去，越发肯定心中所想――他果然不知情，一切都是夜家的阴谋！
    虽然她已经得到了答案，但还是要像模像样地挽留下楚惊澜，好在楚惊澜没有多作停留，捋下她的手就走了，她殷切地追望着他的背影，忽然见到他回头，挂着泪珠的脸庞骤然亮了起来。
    “这件事本王会给你一个交代。”
    白芷萱点了点头，眼底水光泛滥，看起来甚是凄楚可怜，然而等楚惊澜彻底消失在路的尽头之后，她缓缓抹去脸上的水渍，幽冷地笑了。
    楚惊澜啊楚惊澜，你还真是像从前那般温柔心软呢。
    夜色似水，缓慢流淌，明月不知何时遁入了云霄，繁星也失去了踪影，街角徒留几束微光照亮了回家的路。
    澜王府的门房挂着两盏琉璃灯，灯下飞蛾静卧，疏影横斜，两道风一般的身影经过，打破了院内的寂静。
    楚惊澜一路穿过栈桥和水榭，刚进重霄阁就把外袍甩在了一边，唐擎风下意识接住，却听见他冷冷地说：“扔了。”
    “是。”
    唐擎风虽不敢多言，但心里是松了口气的，先前在宫里看到楚惊澜那般对待白芷萱，差点以为自家主子心里还记挂着那妖精，现在见他是这种反应便知自己想岔了――连她碰过的东西都不愿沾，必然是厌恶到极点了。
    可王爷为何装作不知情，故意引导白芷萱去对付夜家？他想了半天没想通，抬头一看人已经不见了，他只好把话咽进了肚子里，摸着鼻头出去了。
    另一边，楚惊澜独自来到了阁楼，一身冷意尚未退去，见到伏在矮几上睡得正熟的夜怀央，脸色越发冷至冰点，伸手便将她拎了起来。
    “夜怀央！”
    她悠悠醒来，先是揉了揉眼睛，尔后迷茫地瞅着他，似未睡够，脑袋直往他肩膀上磕，他不耐烦地抽出一只手抵住了她，对视半晌，她突然打趣道：“别这么冷冰冰地盯着我，冬天已经很冷了。”
    楚惊澜眸中星子骤然碎裂，寸寸夺人心魄，“本王说过不许你再从凌云阁过来，你当本王的话是耳边风？”
    “不过来又怎知道您大半夜还有闲情逸致与佳人幽会？”夜怀央突然凑到他胸前闻了闻，继而轻笑出声，“不错，没把那女人的味道带回来。”
    闻言，楚惊澜的目光彻底没了温度。
    究竟有什么是她不知道的？
    他不再与夜怀央说话，断然拧过她的身子把她推到了栏杆边，然后关门下楼，走之前还听到她略带怨气的嘀咕声：“我还困着呢，怎么爬回去啊，好歹让我从门口走啊……”
    楚惊澜脸一黑，重重地摔门而去。

　　☆、第14章 中箭

岁末将至，家家挂红笼，户户贴楹联，一片喜庆祥和，唯独夜家差了那么点意思，一是因为夜怀礼即将返回关中，二是因为江南茶庄那边出了点问题。
    众所周知，江南地势平坦，沃野千里，素有鱼米之乡的称号，尤其盛产茶叶，市面上叫得出名号的上等好茶大多出自于此。夜家早就看准了这条商路，在三州五城购下大片茶田，从夜怀央的曾祖辈一直经营至今，已颇具规模，甚至成了贡茶的首选茶庄。
    每年开春是贡期，因为北上路途遥远，所以在过年之前茶庄就要准备好进贡的茶叶，本来今年的那份早已封盒填箱，前几天却突然起了邪火，把整座仓库烧得一干二净，管事心知事情严重，不敢擅自隐瞒，连夜发了加急信送到王都。
    夜怀央收到信后立马派人去其他茶庄搜罗同等质地的茶叶，由于价出的高，所以很快就补满了八成，剩下那两成是夜家茶庄独有的珍品，每年就产那么几两，有价无市，所以一时半会儿还找不到可以媲美的替代品，眼看着过完年就要进贡了，一个弄不好就要掉脑袋，所以夜怀央日日盯着，几乎没有休息的时间。
    相对于夜家这边的忙乱，澜王府可谓是风平浪静，楚惊澜镇日待在书房处理要务，陆珩在池塘里养起了鱼，只有唐擎风注意到隔壁好久没有动静，打探之下才知道出了这么大的事，夜怀央回本家处理去了，把澜澜也带走了，所以这边就空置了。
    之后他向楚惊澜如实禀报了这件事，岂料楚惊澜只是略微点了点头表示知晓了，再无其他反应，他踌躇良久，终于忍不住发问：“王爷，夜家茶庄被烧之事会不会是白家做的手脚？”
    “多半是。”
    听到如此笃定的答案，唐擎风更加犹豫了，“那……用不用属下去跟夜姑娘说一声？”
    楚惊澜抬头看了他一眼，淡淡道：“本王答应跟夜家合作了么？”
    唐擎风一窒，垂首道：“没有。”
    “既如此，那何必要通知夜怀央？让他们两大世家斗一斗也好，消磨了彼此的实力，日后更容易对付。”
    “……是，属下知道了。”
    这件事就这样搁置了，又过了几天安生日子，不知不觉，夜怀礼启程去关中的时候到了。
    俗话说长兄为父，自从夜臻夫妻归隐之后就一直由夜怀礼看顾两个弟妹，虽然有时候严厉了些，但心里是很疼爱他们的，夜怀央何尝不明白，所以到了这个时候她更要把家里的一切都安排好，让夜怀礼放心地离开。
    眼下最令人头疼的就是茶庄的事，夜怀央怕夜怀礼担心，特意吩咐下面的人三缄其口，没想到临别之际夜怀礼却隐晦地叮嘱了她几句，仿佛早就知晓这件事。
    “央儿，为兄知道你聪慧机敏，心智胜过旁人百倍，但凡事不可硬撑，一旦有困难要告知为兄，天塌下来也有为兄扛着，明白吗？”
    夜怀央点点头，心口犹如被海浪淹过，分外潮湿，“哥哥，你都知道了……”
    眼下即将分别，夜怀礼也懒得花时间追究此事了，只冷哼道：“若是在关中便罢了，我人还在家里，内外诸事你想瞒着我是不是有点太难了？”
    “是有点难。”夜怀央忍不住笑了，被他瞪了一眼之后立刻收敛，继而正色道，“不过你放心吧，茶庄的事我会处理妥当的，一定不会误了今年的贡期。”
    “这倒是其次。”夜怀礼的声音忽然沉了几分，似乎蕴含着某种深意，“起火的原因派人详细调查了吗？”
    “正在查。”
    兄妹俩颇有默契地对视了一眼，看样子是想到一块了，夜怀礼也就不再多言，只嘱咐道：“小心行事。”
    夜怀央淡淡地嗯了声，旋即把头转向了车窗外。
    其实她心里一片雪亮，此事定与白家脱不了干系，毕竟是她先动的手，白家的反击也在意料之中，只不过断然不能告诉夜怀礼，若让他知道自己跟楚惊澜有来往定会勃然大怒，到时候事情只会变得更复杂。
    好在她还有怀信帮忙，也不是完全孤立无援，想到这，她不禁扬起了嘴角。
    蹄声渐缓，马车慢慢停靠在了路边，此刻他们离城门已远，再走一里地就上官道了，夜怀礼不想让夜怀央再往前送，便敦促她回家。
    “好了，时辰也不早了，你回去吧。”
    夜怀央站在两辆马车之间，寒风呼啸而过，吹得浣花长裙泛起了涟漪，身后的月牙和车夫都冻得缩紧了肩膀，她却浑然不觉，伸出白嫩的柔荑抱住了夜怀礼的腰，低声道：“哥哥，我等你回来。”
    难得见她露出女儿娇态，夜怀礼那颗刚硬的心霎时化作了绕指柔，他缓缓抚摸着夜怀央的发丝，眼中盈满了愉悦。
    “为兄知道了，你要……”
    他本想说你要听话，可转念一想整个家都是她在操持，用得着听谁的话？从小到大，最让他挂心的是怀信，而怀央从来都是让人欣慰的那个。
    思及此，他哑声道：“家里就托付给你了，央儿。”
    “放心吧，哥哥。”
    夜怀央冲他粲然一笑，莫名让人心安神定，夜怀礼握住她的双肩定定地看了她一眼，随后毅然转身登上了马车，墨色衣摆打了个旋儿，伴着颀长的身影滑进了车帘之后，再不复见。
    送君千里，终须一别。
    她不是不明白这个道理，可见到马车绝尘而去还是难掩不舍，不由自主地站在原地望了好一阵子，直到马车消失在视线尽头。
    月牙走过来为她拢了拢披风，道：“小姐，我们回去吧，天气冷，当心受寒。”
    夜怀央黯然转身，玲珑有致的身躯旋即隐入了车厢内。
    回去的路上忽然下起了大雪，如羽如絮，漫天飘舞，放眼望去一片苍茫，几乎辨不出路辙，护卫示意车夫放慢车速，以免不小心翻进沟里，月牙则把帷幔四角都扎严实了，不让一丝雪花漏进来。
    夜怀央一如既往地闭眼假寐，听着身旁动静也不睁眼，只随口问道：“下雪了？”
    “嗯，小姐冷不冷？我拿毯子给您盖上吧？”
    “不用了，我不冷。”夜怀央顿了顿，嗓音平添几分惘然，“我只是在想，这个时候岭南怕也已经落雪了吧，不知道信儿在那边怎么样了。”
    许是大雪封路的缘故，夜怀信到达岭南之后仅寄了两封信回来，之后再无音讯，虽说有辞渊跟着出不了什么大事，但在白家已经察觉是她搞鬼的情况下，难保白行之不会提高警惕，这样夜怀信的任务就更加难办了。
    月牙知道她担心夜怀信，遂出声安慰道：“您就放心吧，八少爷如此机智，身边还有武功高强的辞渊保护着，肯定不会有问题的，说不准此刻已经在回王都的路上了呢！”
    夜怀央睨着她说：“若真如此我便封你一个大红包，月半仙，你看如何？”
    月牙夸张地作着揖：“那奴婢就先谢过小姐了！”
    话刚说完，马儿忽然扬蹄长啸，车厢顿时向后倾斜，夜怀央和月牙猛地撞在后车壁上，发出极大的响声，外头驾马的几名护卫立刻旋身飞落在车旁，齐齐出掌拍向前舆，马车这才保持住平衡。
    “小姐，您可安好？”
    刚才颠簸了那一下，此刻夜怀央和月牙定是衣容不整，他们不便掀开帘子查看，只能在外焦急地询问着，好在夜怀央很快就答话了。
    “无碍，发生了什么事？”
    为首的护卫正要开口，耳边忽然传来利器破空的声音，他身体绷紧，骤然举剑回挡，只听铛的一声，一枚手指粗的袖里箭击中了剑身，弹落在路旁的草丛里，见状，他立时扬声大喊：“保护小姐！”
    说时迟那时快，数十道黑影从衰草野径中跃出来，一字排开站在他们面前，个个蒙首遮面手持利刃，浑身萦绕着一股浓重的杀气。
    来者不善。
    夜怀央掀起帘幕一角，瞧见外头的情形不但没有惊慌，反而极其沉稳地指挥着他们：“给天栖楼发信号，尽量拖住他们。”
    一支凤尾般的烟束陡然蹿入空中，染红了纷扬的雪花。
    黑衣人暗想不好，须速战速决，遂扬起钢刀扑了上来，四名护卫与其战成一团，尽管对方招数变化多端，但他们始终严守在马车周围，寸步不离。
    马车一直在摇晃，时不时还有鲜血喷射进来，月牙吓得手都在抖，却坚定地挡在夜怀央身前，夜怀央则悄悄观察着外头的形势，寻找破敌之机，很快她就看出了蹊跷之处――这帮人从衣着到招式都跟澜王府的刺客非常相近！
    就在这一刹那，草丛中再度飞来冷箭，瞄准的正是羽帘缝隙后的夜怀央！护卫情急大吼，却被黑衣人纠缠得分身乏术，只能眼睁睁看着那支箭没入车壁，一声钝响过后，大朵血花在羽帘上晕开。
    “小姐――”
    夜怀央被那支箭的力道掼进了角落里，血色迅速从脸上褪尽，右手捂在左肩上，指缝中不停地渗着血。月牙见到这一幕瞬间哭出声来，手忙脚乱地撕着披风要给她止血，却被她拦住了。
    “去告诉他们，我没事……”
    夜怀央喘着气说完这一句立刻咬紧了下唇，想是疼得厉害，月牙如临大敌，迅速向外面传完话，又将透光的地方都扎严实了，然后才回过头来给夜怀央处理伤口。
    外头的四名护卫听到自家小姐无事，这才安心对敌，同时又对放冷箭的行为感到非常恼火，一时之间气力勃发，黑衣人竟攻不进这区区四人组成的防线。
    终于，城门方向响起了嗒嗒的马蹄声，由远及近，声音渐沉，不久，迷眼的风雪中浮现出数道身影，踏着雪泥飞驰而来，惊雷般扎进了战局之中。
    天栖楼的人到了。
    夜怀央闻声松了口气，知道已经化险为夷了，刹那间，所有气力像被抽干了一样，她再也支撑不住，软软地倒向了月牙。
    “小姐！您怎么样？您别吓奴婢！”
    夜怀央没说话，虽有些昏沉，却抵挡不住胸中沸腾的怒火。
    什么时候白家豢养的杀手已经猖狂到满大街跑了？她夜家好歹也是百年世家，尚有掌握着关中二十万兵马的大将军在，他们竟敢如此大张旗鼓地行刺杀之事，真当她夜怀央好欺负？她定要让他们吃不了兜着走！

　　☆、第15章 赴宴（上）

这一箭足足让夜怀央在家待了半个月，直到小年夜来临，宫中大肆飨宴，她才重新出现在众人的视野中。
    另一边的楚惊澜亦接到了旨意，于傍晚时分出门前往宫中，唐擎风负责驾车，出门时不经意地朝夜府那边望了一眼。
    已经一个月没听见澜澜的叫声了，还真有些不习惯，说来也是奇怪，那夜怀央不是最喜欢上重霄阁转悠么？这么久都不露面，难道真被白家弄得焦头烂额……
    不过他也只是想想罢了，与陆珩说了只会被他嘲笑，毕竟在他眼里夜怀央是敌人，怎可随意降低对她的戒备心？
    唐擎风知道自己嘴笨，所以也不跟陆珩争辩，但他好歹也在宫中当了这么久的差，自有识人的眼力，他打心底觉得夜怀央在他们面前呈现出的一切都是真实的，楚惊澜和陆珩不愿意相信，一方面是谨慎，另一方面或许是受了心中执念的影响吧。
    罢了，多想无益。
    马车在内皇城的宣德门停下，唐擎风伸直了脖子朝里面望去，宫灯摇曳，歌舞喧阗，大片的璀璨光华映得天幕都隐隐发亮，着实气派非凡。想当年先帝还在时，因节俭从未办过如此盛大的宴会，他这个前侍卫长如今就像土包子进城似的，算是开了眼界了。
    一扭头，却看见楚惊澜往幽暗的小巷走去，他走快几步追上，不解地问道：“王爷，您这是要上哪儿去？流光殿在另一边。”
    “本王去凤梧宫看看。”
    唐擎风愣了愣，旋即默不作声地提着水晶宫灯走到了楚惊澜的侧前方，昏黄的光线杳杳照在青草碎石之中，依稀见到许多小虫子蹦来蹦去，似乎不知霜冷风急，不晓人间悲喜，一如他这般后知后觉。
    团圆佳节，王爷怎会不思念娘娘？
    纵使人去楼空，可那里仍然是他唯一能寄托哀思的地方，自己连这点都没有想到，还傻乎乎地问他去哪，真是越过越糊涂了！
    唐擎风一路责怪着自己，一不留神就到了凤梧宫前，他连忙扯回心绪，上前扫开那些挡路的藤蔓然后轻轻推开门，楚惊澜侧身而入，行至院中蓦地刹住了步伐。
    殿中有人！
    身后的唐擎风亦察觉到不同，凝目四望，终于在角落里发现一丝微弱的烛光，但好像被人刻意掩盖着，所以外面才难以看到。
    楚惊澜没有说话，只是静静地做了个手势，唐擎风立刻像箭一般急速射向殿内，从破门到抓人仅仅用了几秒钟，当楚惊澜走进去时，他已经将那人擒过来了，看长相和打扮是个中年女子。
    “王爷，抓到了。”
    楚惊澜的目光仅在女子身上停留了一下便转向了亮着光的地方，原来那是一座佛龛，上面摆着一盘瓜果和几碟点心，上方的鼎炉里还燃着香，不多不少刚好三支。
    她是在拜祭什么人。
    说来这女子行为也甚是奇怪，本来还使劲挣扎，见着楚惊澜之后忽然卸了力，一动不动地盯着他，脸上看不出什么表情，眼底却逐渐浮起了水光，瞧起来甚是怪异。楚惊澜鹰眸微眯，倏地大步上前往她脸上一抓，竟抓下来一张人.皮.面.具！
    唐擎风看得眼睛都直了，却听见楚惊澜颤声叫道：“瞿姑姑……”
    女子的泪水随着这三个字悄然滑落，未及擦拭，先伏在地上恭恭敬敬地磕了个响头，迟缓地直起身子后方道：“王爷，您终于回来了，奴婢此生还能再见到您，实在是……”
    她喉头哽住，再也说不下去，枯瘦如柴的身子不停颤抖着，楚惊澜立时弯腰扶起了她，待看清那张比记忆中苍老了许多的脸，他的心又是狠狠一揪。
    当年宸妃入宫时带了一个贴身丫鬟，既聪明又能干，自楚惊澜出世起便寸步不离地带着他，感情甚笃，而这个人就是眼前的瞿芳。楚惊澜记得很清楚，她比自己母妃小了五岁，现在应该是四十出头的年纪，可眼前的她看起来已经年近五十了，教他如何不揪心？
    不过楚惊澜的情绪很快就稳定下来，转而问起了关键之事：“瞿姑姑，当年你们不是都已经随母妃……”
    “他们确实都被处死了，只有奴婢一人活了下来。”
    楚惊澜双目微瞠，道：“这是为何？”
    霍芳长叹，神情凄楚，还夹杂着一丝惘然，过往的片段随着她喑哑的嗓音缓缓从迷雾中显现，似一幅鲜血淋漓的画卷般完整地呈现在楚惊澜面前。
    “当年您身受重伤被送去北地之后，大皇子和皇后想借娘娘要挟您回王都，好对您下杀手，娘娘不肯就范，欲挥刀自裁，谁知夜大人忽然派人传信过来，说会设法营救娘娘，娘娘当时哀于陛下身亡，又不愿拖累您和夜大人，遂一心求死，临死之前让那传信之人把奴婢带到了宫外，奴婢便活下来了。”
    “夜大人？是哪个夜大人？”楚惊澜有一瞬间的迷茫。
    “就是原礼部侍郎夜臻夜大人啊。”霍芳甚是疑惑地看着他，“他说您曾经救过他的女儿，此举乃是报恩，王爷竟一点儿印象都没有么？”
    楚惊澜宛若被雷击中，半天无法言语。
    多亏那个半夜爬楼的人提醒，他该死的有印象极了！
    唐擎风见他不说话，便接过话头问道：“那姑姑您为何又进宫了？”
    瞿芳舒展了眉头，徐徐道来：“这就说来话长了……出宫之后奴婢回乡过了四年，后来夜家小姐派人来到乡下，问奴婢愿不愿意进宫替她办事，奴婢承其救命之恩，自然一口应下，她便寻来巧匠为奴婢制作了一张人.皮.面.具，自此，奴婢就在冷宫当差了。”
    “夜家小姐？可是夜怀央？”
    瞿芳点头：“正是，瞧奴婢这记性，当年她是小姐，如今已是家主了。”
    “她让您为她办什么事？”唐擎风追问道。
    “说来统共不过两件事，一是刺探平阳宫的消息，再就是暗中打理凤梧宫了，这些亦都是奴婢内心想做之事，所以毫不犹豫就答应了。”
    “这么说……您是她安插在宫中的线人？”
    瞿芳淡笑着默认了。
    唐擎风闻言大震，他一直以为夜怀央做的这些事都是在他们回来之后才开始的，没想到她早就有了部署，将白芷萱的情况掌握在股掌之中，可她这么做的目的是什么？难不成真是为了王爷……
    他下意识地望向楚惊澜，只见他眼底暗潮涌动，几乎要宣泄而出，却瞬间消弭于无形，仿佛不曾有过丝毫波动。
    “王爷……”
    “时辰不早了，也该去赴宴了。”楚惊澜打断他的话，转过头对瞿芳说，“姑姑，过段时间本王再来看你，你万事小心。”
    瞿芳心思细腻，知他必有自己的考量，便未再多说，只福了福身道：“奴婢省的，但求王爷自己也要多加小心。”
    楚惊澜颔首，又朝佛龛那边看了眼，旋即负手踏出了凤梧宫。
    唐擎风紧跟在他身后，心情甚是复杂，几次话到嘴边又咽了回去，只因宫中耳目众多不便谈论这等秘事，可谁又能想到，以中立之姿蛰伏在朝中这么多年的夜家居然早就站了队！他不禁猜想，若当年夜臻真的出手时局会变成什么样子？是救出宸妃让王爷能够与皇帝分庭抗礼，还是行动失败让夜家陷于万劫不复的境地……
    诸般猜测，如今也只是空想而已，时光无法倒流，他们也无法回头了。
    恍惚间，两人已来到流光殿。
    楚惊澜一路都处于沉默之中，凝着脸不知在想什么，到了这百官云集的大殿之中却敛去了郁色，神色淡泊地拾阶而上，向皇帝行过礼之后便坐到了下方的檀木案几旁，衣香鬓影在眼前不断穿梭，掀起阵阵香风，他看也未看一眼，眸光不经意飘到了后殿之中。
    流光殿分为前殿与后殿，前殿供百官饮酒赏乐，后殿用来招待女眷，中间仅隔着几重薄纱，一方鲤池，闻声而不见影，既不会失了礼数，某种程度上又满足了他们同席团圆之乐，倒是个讨巧的布置。
    暖风袭来，起伏摆荡的白纱之间张开了大片空隙，坐在前排的夜怀央一下子就撞进楚惊澜的眼里。
    她今天穿着一件芙蓉团蝶曳地长裙，颜色浓烈，十分耀眼，妆容亦是经过精心描绘的，丹唇黛眉，桃花飞鬓，额心一朵莲瓣栩栩如生，随着她眼波流转，不知有多勾魂摄魄，在场的命妇及贵女都被她抢尽了风头，连太后也不免多看了她几眼。
    楚惊澜从未见过她浓妆艳抹的样子，但仅仅只是蜻蜓点水般的眺望了几眼他就已经感觉到不对劲――她平时都是素面朝天，何曾像现在这般张扬过？
    究竟她在掩盖着什么……
    他攒眉思索着，竟忘了收回目光，上方冷不丁传来一句话：“皇弟，你在看什么？”
    楚惊澜胸口轻震，所有思绪瞬间回笼，抬眸望去，皇帝正斜倚在御座上在似笑非笑地看着他。

　　☆、第16章 赴宴（下）

因隔得不远，皇帝的问话一字不漏全进了夜怀央耳朵里，她有些迟钝地望向了楚惊澜所在的位置，尽管中间隔了几重纱影，轮廓甚是模糊，她仍然固执地望着，直到听见楚惊澜答话。
    “没什么，只是觉得此景布置得甚妙。”
    “原来如此。”皇帝微微一笑，却似掩在了浓雾之后，教人看不分明，“朕想也是，皇弟孤家寡人一个，总不会是惦记着自家女眷才往那边看的。”
    “皇兄说笑了。”楚惊澜嘴角淡淡一勾，径自低头饮酒去了，不再作声。
    夜怀央随之收回了目光，正好宫女端着托盘前来上菜，大小碗碟布了一桌子，诸如锦带银鱼羹、龙井竹荪、红烧鹿筋等，山珍野味一应俱全，可谓琳琅满目，秀色可餐。然而夜怀央只是喝了几口汤，其他菜肴丝毫未动，像是没什么胃口。
    “看来宫中的菜不合夜姑娘的口味。”
    轻柔的嗓音从左边传来，夜怀央偏头一看，白芷萱正幽然凝视着她，双眸仿佛一泓潭水，暗色弥漫深不见底。
    终于来了。
    她暗暗冷笑，就说哪来这么巧的事，后殿一共分成三阶，最上方坐着太后和皇后，其次是四妃，再就是诰命夫人及贵女们，如此多的人却刚好让她挨着白芷萱，中间仅隔了两尺高的台阶，旁人都道是她身份贵重才能获此殊荣，心中十分羡慕，却不知其中险恶。
    “贵妃娘娘不是一样未动箸么？”
    “本宫是贪杯了。”白芷萱泠泠一笑，涂着鲜红蔻丹的手指夹起酒杯冲她隔空相邀，“夜姑娘不妨一试，这可是尚膳司珍藏多年的秦淮甘露。”
    她这番动作引起了诸多女眷的注意，纷纷投来探究或好奇的目光，这种情形下夜怀央自然不可能推拒，须臾过后，她轻声应道：“谢娘娘。”
    说罢，她举起酒杯缓缓饮尽。
    上首忽然传出另一个声音，徐缓而柔和，却透着遥不可及的距离感。
    “本宫瞧着妹妹膳食分毫未动，还以为妹妹哪里不舒服，谁知道竟与夜姑娘对酌起来了，这可是十年陈酿，你们小心莫醉了去。”
    白芷萱眸中闪过一缕精光，旋即转过身对皇后说：“女学之事夜姑娘功不可没，臣妾甚是钦佩，唯有以酒敬之，这酒虽然烈，但与夜姑娘付出的东西相比，一杯的份量也太轻了些，姐姐，我说的可对？”
    皇后闻言一笑，遂扬起水袖向众人邀杯：“既如此，大家共饮一杯吧。”
    女眷们齐齐响应，一时间只听见酒液从壶中缓慢流出的声音，夜怀央深深地看了白芷萱一眼，再次喝完了杯中酒。
    孰料皇后和贵妃开了这个头其他人都纷纷效仿，只盼着能趁此机会与夜家交好，夜怀央推拒不得，又是几杯黄汤下肚，额头上渐渐浮起了汗粒，好不容易一轮过去，白芷萱沉冷的嗓音再度飘至耳边。
    “此酒味道如何？夜姑娘可品出来了？”
    夜怀央扭过头与她对视半晌，竟迟缓地笑了。
    “娘娘若是想要我血漏而亡，这点酒恐怕不够，下次记得让他们把箭射得深一些。”
    白芷萱脸色骤变，怎么也没想到她竟敢当众直言！幸好被乐声盖了过去，旁边席位上的人都没听到，否则定难以收场。思及此，她眉眼俱沉，散发出慑人的冷意。
    “夜怀央，你胆子不小，竟敢如此跟本宫说话！”
    “怎么，娘娘想把我就地处置了么？容我提醒一句，这宫里可有无数人等着抓您的错处呢，您若想动手可得考虑清楚了。”说着，夜怀央有意无意地瞟了上座一眼，白芷萱顿时攥紧了帕子。
    夜怀央说的正是她所顾虑的，在宫里动手确实太显眼了，东宫那两位可不是吃素的，定会抓住这次机会将她一举铲除，届时白家亦会遭受池鱼之殃，后果不堪设想，她白芷萱还不至于蠢到会做这种事。
    “对付你还用不着本宫出手，这次不过是给你个教训罢了，本宫奉劝你一句，就凭你那点上不了台面的小伎俩也想撼动白家在皇上心中的地位？简直痴人说梦！”
    “我自然是比不上娘娘的。”夜怀央颊边漾着一抹笑，拢在袖子里的右手却紧握成拳，“娘娘十八岁的时候可是果断抛下了生死未卜的未婚夫，转头就成了新帝的枕边人，此等手段我实在学不来。”
    “你――”
    白芷萱面色铁青，盯着夜怀央的眼神仿佛淬了毒，寸寸割入皮肉，似要将她碎尸万段，夜怀央无所畏惧地回望着她，心底除了轻蔑还有一种说不出的痛快。
    这种女人怎配得上她仰慕的那个人？
    腹中灼烧感加剧，脑袋也越来越昏沉，想是那半壶酒起作用了，夜怀央转过身捧起一杯茶小口抿着，不再理会白芷萱，似料定她拿自己没办法，白芷萱见状扣紧了桌沿，眸中乌云聚了又散，最终归于宁静，然而心底的杀意却是越来越浓。
    一场晚宴就在剑拔弩张中度过了。
    辰时末，夜怀央走出了流光殿，夜风寒凉，丝丝入骨，她却觉得浑身似被火烙，眼前笔直的青石板路扭成了九曲十八弯，每走一步都晕眩不已，她只好放慢了脚步，短短一截路走了小半个时辰，到内城门的时候路上几乎已经没人了。
    门口的月牙已经等待多时，见其他的贵女都陆续离开了，心中越发焦急，又不能进去寻她，只能像个无头苍蝇般乱转，就在石板即将被她踩穿之际终于见到了夜怀央，她顿时大舒一口气，扭头拎了披风上去迎夜怀央。
    “小姐，怎么这么久才出来？担心死奴婢了！”
    “没事的。”
    夜怀央低声安抚着她，没接她手里的披风，直接朝自家马车走去，途中经过另一辆马车，车前坐着的人十分眼熟，连月牙都惊讶得驻足相望，她却仿佛没看见一样，径自挽起裙摆上车，谁知上到一半突然直愣愣地朝地面摔去！
    月牙大惊失色地扑过去，却因为距离太远，连夜怀央的衣角都没摸着，眼看着她即将落地，身旁突然闪过一道黑影，疾风般卷至马车旁接住了下落的夜怀央。
    没有想象中的惊叫声。
    楚惊澜垂眼看去，怀中的人双目紧闭，已然失去知觉，身子一片滚烫，隔着层层衣裙他都能感受到指尖传来的高温，显然发热已经有段时间了。
    这时月牙已经跑到了跟前，蹲下来叫了几声都不见夜怀央回应，急得六神无主，下一秒，楚惊澜直接将夜怀央打横抱起登上了王府的马车，她只好硬着头皮钻进了车厢。
    马车一路疾驰，间断有灯光漏进来照在夜怀央脸上，胭脂不知何时被蹭掉了，露出一张苍白的病容。
    “这是怎么回事？”
    月牙正眨也不眨地看着夜怀央，被楚惊澜突然的问话吓了一跳，怔愣了半天都没答话，直到唐擎风捅了下她的胳膊。
    “王爷问你话呢，你家小姐怎么病得这么厉害？”
    来龙去脉一下子涌上心头，月牙看着眼前的男人，忽然有些赌气地说：“半个月前小姐给大少爷送行，回来的路上被刺客袭击了。”
    而这一切都是因为你家主子！
    这句话她本来是要说的，想到夜怀央现在还被楚惊澜钳在怀里，权衡利弊之后又默默地咽了回去，可之前的那句话就已经让唐擎风震惊了。
    “刺客？又是白家派来的？”
    月牙摆出一张臭脸，却是默认了。
    唐擎风半天没吭声，看着曾经活蹦乱跳的夜怀央虚弱至此，心里颇不是滋味。到底是个小姑娘，伤还没养好就进宫赴宴，来来回回这么折腾，身子怎么撑得住？无怪乎刚才对他们视而不见，怕是那会儿已经昏昏沉沉的了。
    车厢里沉默了好一阵子，忽然听到楚惊澜吩咐影卫：“速度再快些。”
    外头的影卫低声应了，连续挥鞭叱马，果然快了许多，唐擎风有些疑惑地看向楚惊澜，光线划过的一瞬间，他突然瞠大了双眼――楚惊澜扶在夜怀央肩头的那只手全是血！
    “王爷，这……”
    楚惊澜没说话，径自取下大麾罩在夜怀央身上，又将她挪了挪位置，露出一片湿漉漉的衣襟，上面全是夜怀央的汗，不知是热的还是疼的。
    “小姐？小姐！”月牙连声唤着，俨然急成了热锅上的蚂蚁，“一定是肩上的伤口裂开了，王爷，求求您，送我们去医馆吧！”
    楚惊澜充耳不闻。
    帘外的街景越来越熟悉，他们显然是在回王府的路上，月牙眼尖地瞄到了一家还亮着灯的医馆，马车却没有丝毫要停下的意思，她一时情急脱口而出：“王爷，我家小姐是为了给您报仇才去招惹白家的，您不能见死不救啊！”
    话音刚落，她周身无端涌起一阵寒意，似被千万重冰雪裹住，连呼吸都困难了起来，就在这压迫感即将到达顶端之时她突然被人击中后颈，顿时失去了知觉。
    唐擎风收回手掌，把月牙扶靠在车壁上，又瞄了眼楚惊澜的脸色，决定保持沉默。

　　☆、第17章 治伤

别人不知道楚惊澜的用意唐擎风却清楚得很，整座王都中最好的大夫不在别处，就在澜王府里。
    彼时陆珩正在房间里看书，寻思着他们也该回来了，便起身去前院相迎，岂料门一开，楚惊澜居然抱着个姑娘进来了，他顿时有些傻眼，走近一看，那张面孔甚是熟悉。
    “……怎么是夜怀央？发生什么事了？”
    楚惊澜脚步未停，一边往浮玉轩走一边简短地说：“先给她治伤。”
    她受伤了？
    陆珩有些讶异，从天栖楼打探回来的影卫都说那些护卫武功极高，尤其是那个叫辞渊的，平时都寸步不离地保护着夜怀央，怎么会受伤？他揣着疑问走进房内，待楚惊澜把夜怀央放在床上后凑近一看，她整个左肩乃至大麾上都沾满了血迹，衣裳没有破洞，应该是旧伤口所致，作为一个大夫，他不禁拧起了眉头。
    “去我房间把药箱拿来。”
    陆珩头也不回地吩咐着，婢女立刻小跑着去了，不久便提了个木箱子进来，陆珩单手接过搁在床头凳上，一边放下幔帐一边从中掏出了剪子，只听咔嚓几声，碎布片被他随手扔在了床下，上头还染着斑斑血迹，楚惊澜垂眸看了一眼，旋即又望向床榻，朦胧中，陆珩忙碌的身影突然一滞。
    “这么深的伤口还敢饮酒，我看她是不要命了！”
    夜怀央身上的酒味浓得化不开，让人想忽略都难，这算是戳中陆珩的死穴了，若不是楚惊澜在后头盯着他定会把夜怀央丢出去，这种不爱惜自己的病人有什么可治的？
    “严重么？”
    “肩膀上开了个口子而已，当初你从那么高的山崖摔下来我都能把你治好，这点小伤算不了什么。”
    陆珩嘴上插科打诨，下起手来却毫不含糊，先替夜怀央清理了肩上的血污，又把线拆下来重新缝合伤口，最后抹上特制的药膏，整个过程一气呵成，血很快就止住了，由于他手法独到动作又快，夜怀央并没遭太多罪。
    “好了，再喝一帖祛热的药就行了。”
    陆珩从帐子里钻出来，走过去拿起盥洗架上的皂片开始搓手，几名婢女立刻鱼贯而入，换衣的换衣擦汗的擦汗，将夜怀央安置妥当后便躬身退到了门外。
    楚惊澜这才上前掀开了幔帐，薄翳笼罩之下，夜怀央的身子显得格外纤细，仿佛一碰就碎，巴掌大的小脸露在锦被外面，泛着不正常的红晕，浊重的呼吸声传来，似钟杵般撞击着他空荡荡的心房，回音久久不散。
    陆珩不经意回过头，看见他那辨不清道不明的眼神，顿时挑起眉头问道：“怎么，怕她死了？”
    楚惊澜宽袖一敛，薄纱瞬间合拢，紧跟着人已在几步开外，“她醒了通知我。”
    “哎，你别走啊，还没告诉我发生什么事了呢！”陆珩在后头嚷着，楚惊澜恍若未闻，暗灰色的衣摆自门边划出道弧线，转眼便消失不见了。
    罢了，他还是去问唐擎风那小子吧。
    陆珩无奈地想着，吩咐婢女照顾好夜怀央，随即也离开了浮玉轩。
    一夜静如水。
    当清晨的第一缕阳光照进房间时鸟儿也随之欢唱起来，一会儿掠过屋檐，一会儿伫立在窗台，甚是雀跃。廊前的阶梯上还凝着霜，一脚踩上去嘎吱作响，婢女们小心翼翼地撒着盐，时不时把手放到嘴边呵气，没过几秒，呼出的白气就在空中杳然消散了。
    外头寒气逼人，屋内却暖如季夏，月牙趴在床尾打着瞌睡，隐约中感觉什么动了一下，强撑着掀起眼皮一看，困意霎时飞到了九霄云外。
    “小姐，您醒了！”
    夜怀央在她的搀扶下缓缓坐起来，脑袋仍有些昏沉，一张口，声音沙哑得厉害：“月牙，这是哪儿……”
    月牙在她身后垫上几枚靠枕，道：“小姐，我们在澜王府。”
    夜怀央双眸倏地睁大，想理清头绪，可回忆了许久脑海仍是一片空白，什么都想不起来，她只好再次问道：“我怎会在这里？”
    说起这个月牙就满肚子不高兴，立马把昨晚发生的事一字不落地全说给夜怀央听了，中间还适当地表达了自己的不满，说楚惊澜独断专行唐擎风野蛮无礼，总之在她眼里，这府中就没一个好人，夜怀央却听得眉欢眼笑，连肩膀上的伤似乎都没那么疼了。
    一月不见，王爷大人这是长进了？
    未容她细想，王府的婢女端着汤药进来了，见她醒了顿时面露喜色，一边放下东西一边说道：“姑娘没事就太好了，正巧也该进药了，姑娘先慢慢喝着，奴婢去向王爷禀报一声。”
    说完她便行礼告退了，月牙正要坐过来给夜怀央喂药，她却径自端起碗一饮而尽，然后让月牙端来水盆简单地梳洗了一下，整个过程行云流水，浑不似一个有伤在身的病人，把月牙都看呆了。
    “你先出去待着，没叫你不许进来。”
    作为一个跟了夜怀央多年的人，月牙再清楚不过自家小姐心里打的是什么主意，本来她是乐见其成的，但介于夜怀央现在身上有伤，她还是不太放心。
    “奴婢出去可以，但您得跟奴婢保证不许乱来，若是再不小心让伤口裂开，奴婢见着大少爷就只能以死谢罪了。”
    “嗦。”夜怀央笑着剜了她一眼，随后朝门口昂了昂下巴，示意她快些出去，月牙没办法，只得端起空碗走了。
    约莫过了一炷香的时间，楚惊澜来了。
    今天他穿了件深蓝色的缎袍，上面绣着白虎衔艾草，既淡雅又不失大气，衬得他身形挺拔，英姿飒爽。进来的时候他随手扯下大麾扔在外间的衣架上，然后在离床三步远的地方站定。
    “清醒了？”
    夜怀央点头：“还算清醒，王爷有事？”
    楚惊澜远远看着她，深邃的瞳孔中似飘着一团黑雾，虚虚实实，难以捉摸，然而张口却是开门见山：“为何让瞿姑姑替你进宫办事？”
    原来不是长进了，是有事相询。
    “我说王爷昨天怎么会出手相助，原是因为这个。”夜怀央扶着雕花床柱站起来，缓慢地走到楚惊澜面前，眼中晦暗不明，“瞿姑姑是宫中老人，又被我爹救过一命，用起来当然比其他人更顺手，这个答案不知王爷满意吗？”
    一只手倏地伸过来攫住她的下颌，迫使她仰起头，更清楚地看到他眸中氤氲的风暴。
    “你知道本王问的不是这个。”
    “那王爷想问什么？”她淡然笑问。
    楚惊澜抿唇不语，心中野火飞窜，容色却愈发清冷。
    他原先以为夜怀央是因为白家将刺杀之事栽赃于她，她心中愤懑，所以才想跟他合作，可见到瞿芳之后他才明白夜怀央早就动了这个念头，名单上或许还不止白家一个，迟迟未出手应该是在等待某个契机。
    他想知道她真正的目的到底是什么。
    回想着她所说过的话，楚惊澜突然发现自己忽略了一件事，她几次三番提到多年前他的救命之恩，偏偏白家刺杀的对象又是他，难不成……她针对白家都是因为他？
    是了，昨夜她的婢女情急之下也是这样说的。
    一只微冷的柔荑忽然握住他的手，打断了他的思绪，他低眸一看，夜怀央正对他浅笑着。
    “罢了，我有伤在身就不跟王爷兜圈子了，我根本不在乎白家做了什么事，也不在乎他们使手段嫁祸于我，事实上，从我两年前当上夜家家主那一天起，我就已经想除掉白家了。”
    楚惊澜眸心轻微一跳。
    “为何？”
    夜怀央踮起脚尖靠近他，就像那天夜里在重霄阁上一样，于他耳边轻言絮语：“不仅仅是白家，当初害你的那些人，我要他们通通付出代价。”
    她的手腕忽然一紧，低头看去，原来是楚惊澜反手攥住了她，她牵唇而笑，笑容却有些无力，随后身子一歪，软软地朝地上倒去，楚惊澜心脏猛地一跳，闪电般将她捞到怀里，眼睛下意识看向她的伤处，她虽然晕晕乎乎的却没错过这一幕，心里灌了蜜似的甜。
    虽然他表面上极为冷酷，又不苟言笑，可骨子里仍像从前那般温柔，只是如今已经难以表达出来了吧？一颗千疮百孔的心，着实也难以再住进人了吧？
    幸好他回来了，就在这，在她身边，她有一辈子的时间去修补。
    夜怀央用没受伤的那只手攥住楚惊澜的衣袖，整个人往他怀里缩，声音低颤：“哥哥，我冷。”
    楚惊澜僵住了，记忆中的画面再次出现，色彩浓烈，仿佛有人将它翻新了。
    当年他救下夜怀央之后，她蜷缩在他怀中一直发抖，也是像这样抓着他的袖子对他说了一模一样的话，他还记得自己脱下外衣裹住了她，让她依偎着自己取暖，唯一不同的是，现在的夜怀央受的伤更加严重。
    楚惊澜明显感觉到怀中娇躯一点点瘫软下去，几乎完全失力，他立刻把她放回了床上，正要离开，突然发现她的手还拽着他。
    “别走……”
    夜怀央虽然昏沉无力，一双凤眸却透着清醒，脉脉地看着他，他凝视片刻，毅然抽袖离去，夜怀央望着他的背影露出一丝苦笑，旋即默默地闭上了双眼。
    “忍着，本王差人去叫陆珩了。”
    耳畔突然响起楚惊澜的声音，她霍然睁眼，发现他不知何时折了回来！虽然他的声音依旧是冷冷的，她的心却似被熨过一般，又热又烫。
    “嗯，我忍得。”

　　☆、第18章 布局

夜怀央伤势未愈不方便走动，就近住回了隔壁的夜府，年关当头出了这种状况，阖府上下都有些沉闷，唯一值得高兴的是夜怀信带着辞渊从岭南回来了。
    往年这个时候夜怀央通常都在本家安排过年事宜，两人自是进城就冲本家去了，听到她遇刺的消息脸色都变了，扔下行装就马不停蹄地赶去夜府了。
    “咚咚咚――”
    门上的椒图铜环一阵狂响，那力道似要将其拍碎似的，老管家一边念叨着失礼一边打开了大门，正要瞧瞧是哪家的浪荡子，却见是自家少爷，连忙躬身行礼。
    “八少爷，辞护卫，你们回来了！”
    夜怀信伸手掀开他，二话不说直接冲向夜怀央的卧室，倒是辞渊路过的时候问了一句：“小姐伤势如何？”
    “恢复得不错，多亏了陆大夫……”
    管家忽地住了嘴，望着电光火石般消失在拐角的两个人，无奈地停下脚步叹气，现在的年轻人啊，性子都太急躁了……
    不过他又怎能明白？夜怀央从小到大都被怀礼怀信两兄弟捧在手心里，别说是中箭，就是玩耍时都没磕碰过一丁点，眼下他只去了岭南一个月她就受了伤，教他怎能不着急？
    夜怀信一路火急火燎地冲到南院，未经通传就推开了卧室的门，彼时夜怀央正坐在摇椅上喝药，见是他回来了，顿时露出笑靥。
    “信儿，何时回来的？怎么都不差人提前……”
    话未说完，夜怀信已大步迈过来攫住她的双肩，寒气扑面而来，夹杂着跋山涉水的风尘，扎得脸微微发痒。
    “姐，你伤到哪里了？快让我看看！”
    夜怀央轻蹙蛾眉，静默了片刻，见他面色越发着急起来才朝自己肩膀努了努嘴，夜怀信顺着她的动作望去，霎时如着火般缩回了双手，惹得夜怀央笑个不停。
    “你还笑……月牙，快给她看看！我刚才是不是碰着她伤口了？”
    “我没事，瞧你小题大做的，我有那么不结实么？”夜怀央嗔道。
    夜怀信拿她没辙，胸中怒火却是越烧越烈，只见他重重一挥袖，微凉的嗓音似风刃般划过耳帘：“我还真是小瞧他白氏了，祖上到底是草莽出身，做起事来能动刀子绝不用脑子，大哥前脚刚走他们就敢动你，真当我夜家没人了？”
    “怪我放松警惕了。”夜怀央叹口气，微微支起身子说，“那人将刺杀王爷的任务交给他们白家就是看中其狠辣，所以当他们知道观潮之事是我一手策划时便直接冲着我来了，这也属正常，值得庆幸的是，白芷萱以为我单纯是想趁此机会对付白家，完全没有怀疑我和王爷有所来往。”
    “值得庆幸的是你安然无恙！”
    夜怀信瞪着她，火气又涌了上来，似在怪她满脑子都是楚惊澜却不为自己着想，见状，边上站着的月牙连忙奉上了热茶，道：“八少爷，您喝口茶消消气，这也奔波了一天了，有什么事坐下再说。”
    说完，她顺手也给辞渊递了杯茶过去，想让他暖和暖和身子，他却不接，单膝跪地向夜怀央说道：“天栖楼护卫小姐不力，属下这便回去惩治他们。”
    夜怀央摆摆手道：“不怪他们，本就以少敌多，他们已经尽力了。你也起来吧，一会儿回去好好休息，岭南之行辛苦你了。”
    辞渊还未说话，夜怀信却不愿意了，挑着眉头问道：“姐，你光知道慰问辞渊，怎么不问问我辛苦不辛苦？”
    “我哪里敢问？八少爷不是还生着我的气吗？”夜怀央闲闲地瞅着他说。
    夜怀信一噎，本欲服软，想到这是关乎性命的大事，怎么也不能让夜怀央就这么对付过去，于是又板起脸不说话了。夜怀央见状，掀开薄毯就要起身，只是动作稍显吃力，夜怀信一眼瞟过来，连忙扔下茶盏去扶她，待她站定后才拧着眉问道：“又干什么去？”
    “去书房，等你气消了我再回来。”
    夜怀信脸都绿了，刚想把她按回椅子里，忽然记起她身上有伤，双手再不敢乱动，只轻揽着她呵斥道：“外头天寒地冻的，你又穿得如此单薄，去什么书房？”说着，他突然偏过头冲月牙发难，“月牙，你平时就是这么照顾你家小姐的？”
    月牙知道夜怀信这是找台阶下呢，遂忍着笑躬身请罪：“是奴婢伺候不周，请八少爷责罚。”
    “免了，本少爷没心情罚你。”夜怀信随手一挥，又回过头去看夜怀央，她比他矮了大半个头，从这个角度看过去她的皮肤白皙而透润，呼吸间，颊边的绒毛微微颤动，似风中的蒲公英，只是脸蛋明显瘦了一圈，不知有多惹人怜惜。
    心智坚韧又如何？行事稳重又如何？她始终只有十八岁，是他们夜家的宝贝，他容不得任何人伤害她。
    “坐下吧，不是还没听我汇报岭南的事么？不想知道我带什么回来了？”
    夜怀央浅笑道：“原先是想的，后来你断了来信，我每天便只想着怎么跟大哥交代了。”
    夜怀信哭笑不得，一方面因她的挂心而感动，一方面又气她把自己当小孩，情绪拉扯间，方才那一腔戾气倒是全数散去了。
    “我不过比你晚出来几秒，你这家长的姿态倒是摆了个十足。”夜怀信抽了把椅子坐在她旁边，单手向后一扬，“辞渊，把东西拿来。”
    辞渊立刻从怀中掏出几封信件递到他的手上，他随意拆了一封给夜怀央看，她粗粗浏览至末尾，看见那枚鲜红的方形印鉴，顿时喜上眉梢。
    “这是……”
    “这是白行之跟夷族藩王的来往信件，上面写了他们的交易细节，还有涉及的官僚及双方印鉴。”夜怀信顿了顿，又略带得意地说，“另外，我走之前已经让人透了口风给岭南守将常欣，相信过不了多久她参奏白行之的折子就会送到王都了，届时内外夹击，就算他白行之舌灿如莲也莫想脱罪！”
    “他害常欣损兵折将，饱受百姓责难，眼下常欣获悉此事，定会与他拼个你死我活，有了这个马前卒，我们只需在关键时刻补刀即可。”夜怀央放下纸笺，眼中满是赞扬之色，“信儿，做得好。”
    “你交代我的事还能办砸了不成？”夜怀信斜眼瞅着她，嘴角微微上扬，尽显傲意。
    “那不如送佛送到西，下午帮我去学雍接灵儿回来吧。”
    夜怀信愣住，不解地问道：“这跟接灵儿有什么关系？”
    夜怀央将纸笺折好塞入信封之中，又放回他手里，意味深长地说：“大哥是关中统帅，大伯身为军器监监正，各位堂兄多任闲职，无一与谏议有关，你准备让谁去呈这几封信？”
    “灵儿更不行啊……”
    “她是不行，但有个人可以。”
    夜怀央让夜怀信附耳过来，轻声吐出一个名字，他沉吟须臾，恍然大悟地点了点头，思及明日女学便要休课了，事不宜迟，他立刻动身了。
    出门的时候刚好有一辆装饰华贵的马车从门前经过，然后停在了澜王府门前，他打量片刻，认出了车轮上的徽记，旋即眼一眯，溢出丝丝厉色。
    宫里来的……又是搞什么名堂呢？
    他冲侍从低语了几句，又看了从车里下来的女子一眼，然后才转身离开。
    夕阳西下，余晖遍洒长街，官衙府监坐落在两旁，一派肃穆威严，却是人烟稀少，偶尔路过几个书生都是怀抱书册匆匆而过，儒衫和冠带被寒风吹得时起时落，留下一串灵蛇般的光影。
    此时学雍的学生们都已走得差不多了，夜怀灵弯腰收拾着东西，一晃神，周遭已空无一人，她倒也不急，抱着书本慢慢悠悠地往门口走，经过书院正堂的时候遥遥往里一看，居然还有个人在高案上埋头疾书。
    她眼珠子骨碌碌一转，交握着的手臂骤然松开，书册纸笺瞬时哗啦啦飘落一地，扇起无数梅瓣，似波浪般向两旁翻涌而去。这么大的响声自然惊动了室内的人，他抬眼望去，恰好听见她的娇呼：“哎呀！”
    见她蹲下了身子却不捡东西，他还以为她被砸到脚了，立刻放下纸笔起身，青色长衫绕过案台，似溪水般荡到了她脚踝边上，她用余光瞄着，悄悄勾出一缕得逞的笑。
    “怀灵，你没事吧？”
    她缓缓扭过头，扁着嘴泫然欲泣：“裴先生，我砸到脚了……”
    裴元舒第一次听她这般有礼地叫他，不由得愣了，直到被她轻轻扯了下裤脚才反应过来，刚要去扶她，手伸到半路又停住了。
    他是老师，她是学生，这样搀着挽着从学堂里出去，未免太不雅观……
    夜怀灵把他挣扎的神情看得分明，心里暗骂了句呆子，嘴上却可怜兮兮地说：“先生，您能不能帮我把书拾起来？我自己可以勉强走出去的，我哥哥就在门口等我。”
    裴元舒似被人点醒了一般，三两下把书册捡起并摞在怀里，然后不忍心地说：“那……那你自己站起来吧，为师帮你拿着书。”
    夜怀灵歪歪斜斜地站起来，好几次都差点栽进花堆里，裴元舒伸出一只胳膊去护她，却始终保持在两尺之外，不敢近身，夜怀灵暗自翻了个白眼，一瘸一拐地往外头走。
    这条路不长不短，一径沉默不免有些尴尬，夜怀灵便挑了话头来说：“先生，明天您是否就回家过年了？”
    “我父母去世得早，故乡已无近亲，所以……就独自留在王都过年了。”
    夜怀灵眨眨眼，望进那满含寂寥的眼底，有一瞬不忍，却还是将想好的话问了出来：“先生的故乡是哪儿？”
    “岭南琢县。”
    “岭南？莫非是七姐口中那个官员与夷族勾结掠夺百姓钱粮的地方……”
    她嘀嘀咕咕的，不经意传到了裴元舒耳朵里，他脸色微变，竟忘了礼数，抓起她的手臂便问道：“怀灵，你刚才说什么？”
    “我、我没说什么啊……”
    夜怀灵似乎发觉自己说了不该说的话，慌张地躲避着他的眼睛，恰好大门近在咫尺，她一把夺来书册头也不回地跑了，裴元舒没有动弹，俨然已经陷入了沉思，俊秀的面容上凝着重重忧虑，如乌云般挥之不去。
    另一头，夜怀灵已经麻溜地钻上了马车，夜怀信轻挑着眉梢，似在问她情况如何，她却默不作声地掀开一角车帘，遥望着那个孤单的身影，莫名有些歉疚。
    “怎么了？”
    她微微抿唇，神色有些黯淡，“没什么，就是觉得一个人过年好凄凉。”

　　☆、第19章 过年

岁逢除夕，大雪纷飞，瓦上霜又厚了一层，却丝毫掩不住人间烟火，团圆温情，待到暮色.降临之时，男女老少齐聚一堂，笑语喧阗，热闹十足。
    夜府倒是比平时安静不少，大部分奴仆都被夜怀央遣回家过年了，只留下了月牙和辞渊，尽管人不多，月牙还是做了一大桌子菜，又挂上银幡及百喜灯，年味顿时浓了起来。
    夜怀央施施入座，瞧着屋子里简单却不冷清的布置有感而发：“头一次在自己家过年，倒是格外清净。”
    “可不是。”夜怀信挟了一筷子金酥肉条放进嘴里，随后就遭到夜怀央的瞪视。
    “可不是什么？我是受了伤不方便回本家，你一个四肢健全的赖在这里不回去像什么话？毕竟长辈们都在那儿，怎么说也该回去请个安。”
    夜怀信嘴角抽了抽，道：“你快放过我吧，别的不说，大伯家那几个混世小魔王闹起来能把屋顶都掀了去，我可不去凑这个热闹。”
    月牙在一旁捂着嘴轻笑：“是了，几位小少爷最喜欢让少爷给他们当马骑了。”
    夜怀信虎着脸佯怒道：“差不多得了啊，你个小丫头片子，老喜欢拆本少爷的台是怎么回事？”
    “少爷恕罪。”月牙凉凉地请着罪，面上笑意不减。
    谈笑间酒已经暖好，月牙从炉子上拎来一只六角锡壶，给夜怀信斟了满满一杯，只见他双指夹住酒樽，绕着鼻尖晃了晃却不喝，扭过头对夜怀央说：“懒向门前题郁垒，喜从人后饮屠苏，姐，你这坛好酒还真是应景，我喜欢。”
    夜怀央淡淡地啜了一口茶，道：“既如此，今年就由你来说祝词罢。”
    “唔……那我便祝姐姐来年觅得一位卓尔不凡的夫婿，如何？”
    说着，他贼兮兮地朝隔壁望了一眼，意有所指，岂料夜怀央毫无羞窘之色，反而悠然一笑，道：“说得好，月牙，把东西给他。”
    月牙从袖中掏出一枚红封，恭恭敬敬地递给夜怀信，“少爷，这是小姐给您准备的压岁钱，您可收好了。”
    夜怀信瞠目结舌了好半天，反应过来之后冲夜怀央拱了拱手，满脸正经地说：“姐，我服了。”
    “认服就好，看你还多话。”夜怀央剜了他一眼，却是忍俊不禁。
    夜怀信沉默了一会儿，忽地仰首喝完了杯中酒，转而对她道：“你不妨也赠我一句祝词，就祝我……祝我明年闱试顺利通过罢。”
    “你要参加春闱？”夜怀央放下手中双箸诧异地盯着他。
    “怎么，不相信？”夜怀信挑眉道。
    “倒不是不信你，只是你素来厌恶朝堂的尔虞我诈，怎么突然想起考科举？”
    “我是厌恶，至今依然如此。”夜怀信笑了笑，眉目间有无奈，也有一往无前的坚定，“只不过时局不来就我我便要去就它，忍过这一时，若能让天下百姓免受贪官污吏糟蹋，那岂不快哉？更何况夜家也不能让大哥一人苦撑，我总该做出些成绩，为他分忧解难。”
    夜怀央心中微震，缓缓握住了怀信的手。
    确实，夜怀礼现在虽然是关中统帅，手握重兵，但这只是在王谢相争且白家不被皇帝宠信的情况下，若哪天这个平衡被打破，他随时都有可能面对兵权被夺的局面，所以他们要趁现在加固夜家在朝廷的势力，只有把新鲜血液输送进去，这棵参天大树才会屹立不倒。
    夜家到她这一辈人才寥寥，几位堂兄都不争气，唯有怀信天资不凡，但她也知道他的心性，是以从未勉强，谁知今天他居然主动提起，着实让她欣慰不已。
    “大哥若知道你说的这些话定会很高兴。”
    “等我考上了再高兴也不迟。”夜怀信举杯与她轻轻一碰，眼中满是不羁的笑意。
    就在这时，窗外忽然焰火冲天，众人侧首望去，只见大朵烟花在空中绽放，喷涌成一个又一个不同的图案，如华似练，无比炫目，坊里坊外霎时亮如白昼。
    “小姐，是澜王府放的烟花呢！”
    夜怀央眸光微微一敛，尚未出声便听见夜怀信凉凉地说：“是为了哄新来的侍妾才放的罢，王爷还真是好兴致。”
    侍妾？
    夜怀央的眉心似湖中波浪般浮起又沉下，快得让人无从察觉，“什么侍妾？”
    “前几天我出门接灵儿的时候看见太后送了人来，好像是王家庶族之女，说是佳节当前澜王身边没个人照看，未免凄凉，便让自家侄女前来相伴，依我看，就是随口找了个名目来监视他的……”
    夜怀信话未说完，夜怀央已经拂袖起身朝门外走去，瞧方向应是去了凌云阁，他使了个眼色给辞渊，辞渊立刻跟上去了。
    相比夜府的静谧，澜王府那边却是火树银花盛放不绝，一名衣着艳丽的女子站在院子里的空地上，手持长香，挨个点着脚下的烟花筒，时而高兴得手舞足蹈，时而娇羞地回眸一笑，动静不小，看起来甚是热闹。
    但也仅仅只是看起来而已。
    楚惊澜孑然一身立于亭中，冷漠地看着眼前的一切，面容模糊，情绪不明。
    那女子又玩了一会儿，似乎觉得没意思，水蛇腰一扭，转身走到楚惊澜面前娇滴滴地说：“王爷，您光站在这看多没意思呀，陪妾一块放烟花吧？”
    她说着便要去拉他的手臂，他眸心一凉，迅速结满了冰霜，正要挥开她的手，头顶忽然有光投下，他仰首望去，发现重霄阁上亮起了灯。
    “咦？谁在上头？”
    女子仍疑惑着，楚惊澜已经迈开步子往楼上而去，她捏着帕子紧追了几步，却被突然冒出的影卫拦住了，纠缠间，楚惊澜的身影已经不见了。
    登上顶楼，风景依旧，只是多了一抹素白纤影，款款而立。
    “王爷府中的烟花真是好看。”
    夜怀央缓慢地转过身来，宽大的银鼠皮斗篷被寒风灌入，在她身后狂肆翻飞，愈发衬得她身似弱柳，盈盈欲折。
    楚惊澜心中本是怒意翻涌，见此情形莫名消去了大半，只冷哼道：“夜家没有烟花么？”
    “有是有的，自然不如宫中赐下的好看。”夜怀央轻轻浅浅地说着，忽然问了句不相干的话，“怎么不见陆大夫和唐侍卫？”
    楚惊澜不语，目光淡薄如水，一点一滴融进她心里。
    陆珩的父亲虽然死在了六年前的宫变之中，但族中亲朋犹在，多年不见，除夕理当共聚天伦，而唐擎风的家眷就在王都，更不必多说，所以王府里就只剩下楚惊澜一人。
    这些事情夜怀央不清楚，但猜也能猜出个大概，她不再多问，走上前轻轻握住楚惊澜的手，嫣然笑道：“王爷，我陪您过年可好？”
    楚惊澜只觉得一块冰滑进了手心，有些轻微刺痒，却无形中舒缓了他紧绷的心弦。
    方才站在亭子里他一直在回忆以前过年时的场景，但越是努力去想画面就越模糊，就好像一副浓墨重彩的画卷，鲜活的人影逐渐黯淡，白华万丈的背景却越来越深刻，直往人眼底扎，一片刺目的空白。
    直到夜怀央点亮那一盏灯，他才从中挣脱。
    他低眼，一张雪白的脸映入眼帘，墨玉双瞳嵌在其中，近似固执地瞅着他，绵绵情意，欲诉还休。
    是了，她对他是有所希求的，从那天她信誓旦旦地说要为他报仇时他就知道了。
    未及多想，夜怀央突然扑倒过来，他下意识伸臂一揽，她磕在他坚硬的胸膛上，半天才闷闷出声：“我……脚麻了。”
    他这才惊觉怀中娇躯已经冻得冰凉，想必是阁楼太过阴冷而她又气血不足所致，由此想来，他眉头骤然一拧――她伤还没好，到底是怎么过来的？
    夜怀央见他不动便径自拽着他的大麾往里头缩，他脸一黑扯开了她，然后拂开矮几上的东西按着她坐下，她不乐意地说：“我知道您有内力傍身不怕冷，可这阁楼上面风这么大，好歹也弄个……”
    炭盆二字尚未说出口，大麾陡然落在身上，把她包成了粽子。
    “等那个女人睡了你就从大门回去，本王不需要你陪。”
    她闻着那股清冽的甘松味不禁笑弯了眼，一言驳回他的话，“那王爷就陪我守岁吧，我需要王爷陪。”
    楚惊澜正欲开口，忽然一阵狂风夹杂着雪籽扑面而来，烛影一晃，悄无声息地熄灭了，整个阁楼顿时陷入了黑暗之中。不过这对习武之人来说算不上什么阻碍，楚惊澜很快就找到了灯台，只是点了几次都不亮，用手一摸才发现没灯油了。
    “下楼罢。”
    他回到夜怀央身边，拽起她就往楼梯那边走，夜怀央不动，硬生生把他牵了回来，让他也坐在矮几上，然后从袖中掏出一个四四方方的小盒子。
    “此刻打开这件东西正合适。”
    说着，她指尖轻轻一拨，盒盖弹开，一枚青玉荷叶双鲤佩呈现在眼前，散发着幽幽莹光，照亮了方寸之地，也照亮了那张稚嫩的娇容。
    “有了这压岁之礼，希望来年能护佑您平平安安，万事如意。”
    她的声音很轻，近乎呢喃，楚惊澜却听得真切，微一抬眼便在那璀璨的眸间看到了自己的影子，轮廓分明，清晰可辨。片刻之后她垂下螓首，他跟着低头去看，却见她把紫络系在自己腰间，然后飞快地打了个死扣。
    “带好了，不许丢。”
    他剑眉一横，伸手便要将青玉佩扯下来，却被她强行按住，他心头邪火飞窜，冷冷道：“你莫不是等着本王也赠你一枚信物，回你一句万事如意？”
    “不必。”她松开手，眼角眉梢都漾着恬淡的悦色，暖人心扉，“君若如意，我便如意。”

　　☆、第20章 质问

年一过完，天气就跟着暖和起来了。
    东风至，大雁归，春山碧透，小雨淅淅沥沥地下个不停，不过几日的光景，护城河堤上的垂柳已抽了新芽，翠绿的枝叶上沾满了水气，不经意便沾湿了游人的衣裳。
    新一年的科考正如火如荼地开展着，经过第一轮闱试，夜怀信从众多学子之中脱颖而出，顺利进入殿试，平时在太学与他一起读书的同窗都惊掉了下巴，连老先生都十分诧异，怎么都无法将这个成绩斐然的人跟平时那个放荡不羁的浑小子联系在一起。
    今年出色的考生不光是他一个，都成了人们茶余饭后的谈资，可就在这个时候朝廷出了一件大事，令众人为之哗然――岭南守将常欣兵围白府，白行之命在旦夕！
    深夜。
    枢密院两院十二房，从傍晚时分到现在灯就没灭过，唯见人影如梭，挟风而过，耳旁只留下一串细碎的刃甲摩擦声，再转头去看，那刺眼的锐光已随着队伍走远了，细细算来，这应是出城前往岭南的最后一批士兵了。
    这边的机要批文尚未处置妥当，兵部官员及殿前诸班直先后驾到，每来一拨人，堂内气压就低一分，枢密院的臣工们汗如雨下，都快顶不住了，枢密监事刘继尧寻了个由头出来了，背靠着廊柱连缓了几口气。
    拐角处那个伫立许久的身影终于微微一动，迈着略显僵硬的步伐朝刘继尧走来。
    “继尧兄。”
    “……元舒？”待看清来人之后，刘继尧连忙将他拉到亮处说话，“这么晚了你到枢密院来做什么？可是找我有事？”
    裴元舒背光而立，看不清是什么表情，说话却带了些迟疑，“听说岭南出了事……”
    刘继尧一愣，旋即重重地叹了口气，倒豆子似的跟他抱怨着：“可不是么，你说这常欣是不是吃饱了撑的，没事围什么吏府？就算他白行之要卸任了，那文书一天没下他都还是朝廷派去的驻吏，她这一围，哪怕是有天大的私人恩怨在皇上看来就只有两个字――造反！你说说，这不是给我们找事干么？”
    裴元舒极小声地问着：“那、那万一她是真想造反呢？”
    “怎么可能！要造反去围他吏府做什么？一没兵二没钱的，还招惹了白家，难不成她是嫌自己命太长？”刘继尧好笑地摆了摆手，却见裴元舒毫无反应，犹如一潭死水，他心中升起了疑惑，“对了，你问这个做什么？”
    “继尧兄忘了，岭南是我故乡……”
    刘继尧一拍脑门，神色有些尴尬，他二人在太学同窗多年，交情深厚，后因分别供职于御史台和枢密院而疏于来往，而今提起切身旧事，他竟全数忘于脑后，难免显得有些薄情寡义。
    “瞧我这记性，竟把这事给忘了，这么说来你是还有亲人在岭南？无须担忧，枢密院直属禁军还在城门口列队，我跟领队说一声便是，保管你亲人无碍。”
    “并非如此。”
    “那是？”
    裴元舒脸上闪过一丝挣扎，磕磕巴巴地说了半天也没说到重点，听得刘继尧一头雾水，在他的催促下才咬牙道来：“继尧兄不知，前几日有两名岭南来的贡生来拜访我，无意中说了些那边的情况，只道是白行之……”他语声一顿，随后附到刘继尧耳边快速吐出几个字，须臾之后，刘继尧脸色遽变。
    “元舒，你说的可是真话？”
    裴元舒抹了把汗，沉重地点头道：“句句属实。”
    “这……”刘继尧搓着手来回走了几步，面上惊疑不定，“那常欣为何不上书弹劾他，反而要自己兴兵？”
    “恐怕是上了折子却被人半道阻截了吧。”
    裴元舒脱口而出，却是一语惊醒梦中人，刘继尧脚步猛地顿住，先是恍然大悟，尔后又拍了拍裴元舒的手臂，难掩兴奋地说：“好小子，你脑子何时如此灵光了？”不待裴元舒答话，他又开始自言自语，“这可是大事，我得赶紧进去禀报王大人……”
    他口中的王大人乃是王太后嫡亲的兄长，枢密使王坚。
    由于王皇后和白贵妃在后宫势如水火，所以王家和白家向来都不对盘，若是这次被王坚知晓了这件事，定会将白家置于死地，刘继尧此举也算是立了大功，日后在枢密院的必将平步青云，思及此，裴元舒也没再说什么，只淡淡地向他告辞。
    “那我便不妨碍你办正事了，先走了。”
    “好好好，改日再叙，改日再叙！”
    刘继尧满面红光，看裴元舒的眼神都不一样了，心想真乃天赐机缘，如此重要的情报竟让这二愣子白白送上了门，他定要好好抓住才是！心思一出，脚步便不由自主地慢下来了，裴元舒见状便没让他再送，径自踏出了枢密院的大门。
    之后他在内皇城外的空地上站了许久，初春的夜里仍是轻寒料峭，抬首望去，明明是淡薄如水的月色，他的心却始终静不下来。
    怎么办，还是卷进来了啊……
    翌日旬休，一大清早，裴元舒敲响了夜府的大门。
    下人来禀之后，月牙亲自来到门前把为他引路，将将步出长廊，一股清爽的茶香从花厅中飘了过来，抬目望去，夜怀央正托着凤喙壶沏茶，皓腕轻旋间，杯中尽已浮碧。
    “裴大人，请坐。”
    夜怀央做了个请的手势，坦然大方地与裴元舒对视，仿佛早就知道他要来，裴元舒对着那张沉静而幽深的面容，整个人似跌进了浩瀚星海，连脚都不会挪了，满腹的指责竟一句都说不出口。
    “裴大人可是来问我岭南之事？”
    夜怀央一如既往地直言不讳，可她越是挑明了问裴元舒越觉得落入了同样的境地，就像上次在学雍一样，任由她牵着走，心里同时又有一个声音在说，此事非同小可，断不能让她先发制人，于是他深吸一口气向前走去。
    “夜姑娘，如果你想利用我达到某种目的，下次直接说就好，莫再让怀灵做这种事，她年纪还小，该好好读书，不该搅进这团浑水之中。”
    端着茶盏的柔荑停在了半空中，本来要送到嘴边，却被放回了桌上，磕出不轻不重的一声脆响。
    这几句教训的话还真是难以反驳啊……
    夜怀央翘起嘴角缓缓向裴元舒逼近，见他不由自主地后退了半步，眸中兴味愈发浓厚，“裴大人教训的是，还有什么要说的，我洗耳恭听。”
    淡淡的馨香窜入鼻尖，裴元舒立时屏住呼吸，又退开一大步才道：“教训不敢当，只是我为人师表就要对自己的学生负责，还请夜姑娘认真考虑我说的话！”
    “嗯，我知道了，裴大人请回吧。”夜怀央脚步一旋，陡然回身落座，像是什么事情都没发生过一样。
    请回？最重要的事情他还没问啊！
    裴元舒僵了僵，面上有些挂不住，身为读书人的清高气节催促着他即刻离去，可一想到岭南受苦受难的百姓们，那种迫切求知的心情又驱使着他留下，挣扎了半天，他蹬蹬几步走上前来，梗着脖子道：“我不会走的，除非你把事情真相告诉我。”
    哟呵，这呆书生倒是长进了。
    夜怀央抿唇一笑，四两拨千斤地说：“你不是亲自去问了那两个岭南来的贡生么？虽然他们说的都是些细微末节，但以你的聪明才智应该已经推断出来了吧？”
    “你、你连这都知道！”裴元舒脸都紫了，不知是惊的还是气的。
    “我还知道你昨晚去见了枢密监事刘大人。”夜怀央冲他眨巴着大眼睛，显得极为无辜，裴元舒差点一口气没提上来。
    “你到底想干什么！”
    眼见裴元舒快爆发了，夜怀央终于不再跟他兜圈子，直接让月牙拿来白行之的亲笔书信给他过目，他手指翻飞，迅速看完了薄薄的几页纸，脸色瞬间变得极为难看。
    “这么说白行之通敌是真的了，常欣出于愤慨派兵围了他的府邸，却被当成了造反。”
    夜怀央点点头：“嗯，总结得不错。”
    裴元舒倏地抬眼问道：“你为何要让我知道这些事？”
    “我想与裴大人做个交易。”夜怀央轻拂着杯盏，啜了一口茶才道，“我徒有证据，却无路径上呈天听，裴大人是御史，身兼谏议监察之职，由你来弹劾白行之再合适不过，何况你又是岭南人，为家乡的百姓做一些事难道不好么？”
    “可我并不想掺和你们世家之间的权谋斗争！”
    夜怀央瞥了裴元舒一眼，他满脸严肃正经，完全不像刚才那个被她耍得团团转的呆愣书生，可见在大事上还是拎得清的，只是平时被礼教束缚了言行，未曾显露内心的坚韧罢了。
    “难道裴大人能眼睁睁地看着岭南的百姓们被夷族糟践下去？”
    裴元舒垂下眼，被这句话戳得心窝生疼。
    他要是能袖手旁观，或许现在就不会站在这里了吧。

　　☆、第21章 诱情

就在朝廷派人前往岭南没多久，整件事突然发生了翻天覆地的变化，几封有关白行之通敌的秘密书信直接从御史台呈到了龙案上，皇帝阅后大怒，紧接着枢密使王坚觐见，不知谈了些什么，皇帝从御书房出来就怒气冲冲地朝平阳宫去了。
    放眼皇宫内苑，若论金碧辉煌无处能及平阳宫，且不说装潢陈设，光是引殿就有三重，此等规格连太后的含章宫都不曾有，可见皇帝对白芷萱的宠爱。可如今这荣华盛宠的象征却似阎罗殿一般，光线晦暗，浊气游荡，皇帝从中走过，一干奴仆皆伏地颤抖，大气都不敢出，唯恐掉了脑袋。
    谁不知道皇帝是来兴师问罪的？
    当最后一扇门在皇帝面前敞开时，浑身缟素的白芷萱撞进了眼帘，就跪在他脚下，肩背挺得笔直，俨然一副负荆请罪的模样，皇帝步履一顿，似笑非笑地说：“看来爱妃的消息很是灵通啊，朕人还没到，你这架势就摆开了。”
    说罢，他虎目微眯，阴冷的目光扫过殿中各人，隐约是怒气爆发前的征兆，这般重压之下，空气顿时变得稀薄，恐惧感蔓延至每一个人的心头。
    “皇上，臣妾有罪。”
    白芷萱俯身叩首，清晰的嗓音虽然划破了紧绷的气氛，却似半桶水泼进了岩浆里，于事无补，皇帝的神色未曾缓和半分，还把手背到了身后，居高临下地睨着她说：“那爱妃倒是说说，你何罪之有？”
    “臣妾的族叔罔顾百姓死活，犯下弥天大罪，臣妾懵懂，一直不曾察觉，实在有负皇恩，更无颜面对岭南的黎民百姓，请皇上将臣妾一同治罪，以平息民怨。”
    这几句话掷地有声，正气凛然，白芷萱亦是含着泪伸直了粉颈，仿佛真是铁了心要担下这滔天罪责，任皇帝处置，皇帝沉默半晌，略一扬袖挥退了宫人。
    白芷萱心口陡然一松。
    先发制人总是没错的，如今白行之通敌之事已是罪证确凿，无从抵赖，她倒不如坦坦荡荡地认了，再赌上自己这条命，或许皇帝会因为对她的宠爱而免去白家的株连之罪，照眼下的情形看来皇帝多半是心软了，她这一步没走错。
    她如此想着，耳旁突然响起了皇帝的声音，似雪花飞絮，极轻极冷。
    “爱妃好好想想，可还有什么事没告诉朕？”
    白芷萱顿时警觉起来，袖中双手微颤，强自镇定地回道：“臣妾不敢有所隐瞒，但求皇上明示，臣妾定知无不言言无不尽。”
    话音刚落，皇帝猛然回身掐住她的脖子，粗暴地将她从地上拽到自己面前，神情暴戾至极，教她瞬间心魂俱散，伸手去推他，他却纹丝不动，挣扎之下只听见砰的一声，青瓷白鹤灯被拂到了地上，摔得七零八碎。
    杏儿打从出去之后就不安地守在门口，此刻听到这声巨响不顾礼数就冲了进来，见到皇帝正在对白芷萱施暴，顿时双膝一软扑倒在地哭喊道：“皇上，娘娘真的什么都不知道啊！您就饶了娘娘吧！”
    “狗奴才，连你也敢在朕面前乱吠！”
    皇帝一脚将她踹出一丈远，旋即又回过头怒视着白芷萱，手中力道越来越大，竟像是要把她掐死在这，白芷萱面皮紫涨，已经完全喘不过气来，双手紧抓着皇帝的手腕，艰难地挤出几个字。
    “臣妾……冤枉……”
    “冤枉？”皇帝目中厉光连闪，狠狠将她掼至一旁，尔后掏出一块玄铁令牌砸在她面前，“你跟朕说你是冤枉？”
    白芷萱一阵猛咳，似要将肺都咳出来，好不容易缓过劲来，抖着手捡起令牌一看，脑子里霎时轰鸣不已。
    他怎会有楚惊澜手下影卫的令牌？
    就在她呆愣之际皇帝再度开口了：“朕的人到达岭南时白行之已经被人救出来了，据说是黑衣蒙面，不知来历，后来在现场找到这样东西朕才知道，原来做好事不留名的人是朕的皇弟……”
    语音悠悠未绝，轻若鸿毛，纵使那人离她有数步之远，暴虐的气息却持续飞涨，令白芷萱忍不住颤抖。
    “皇上，不是这样的……”
    “哦？那是怎样的？”
    白芷萱连滚带爬地扑过来抱住了皇帝的腿，声泪俱下地说：“皇上，白家与澜王未曾有过任何来往，这一定是有人恶意构陷，您千万不要上了他们的当啊！”
    皇帝伸手钳住她的下巴，森然冷笑道：“那照你看来是谁想要构陷你们白家？”
    “臣妾……臣妾不知，但求皇上明鉴，如今白家已是重罪难逃，臣妾又何必在这件事上狡辩？自澜王回朝以来，白家已经竭尽全力为皇上分忧，他人不知，您难道还不知白家的忠心吗？”她停了停，颤声抛下一枚惊天响雷，“皇上若是还不信，臣妾唯有带着腹中骨肉死在您面前了……”
    皇帝骤然侧首，阴暗的瞳色微微一敛。
    杏儿强撑着一口气也爬了过来，不停地磕着头哭喊道：“皇上，娘娘自从被太医诊断出有孕以来身子就一直不爽利，已经好些天没下床了，若不是奴婢今天听到东凰宫的宫女议论此事，回来学给娘娘听，娘娘还一无所知，恳请皇上看在皇嗣的份上听娘娘一言吧，莫着了小人的道啊！”
    她这番话看似是求情，却不着痕迹地把祸水引到了皇后那里去，皇帝生性多疑，当下便垂眸不语了，似乎在考虑着什么，见状，白芷萱悄悄冲杏儿使了个眼色，杏儿会意，紧跟着惊呼出声。
    “娘娘！娘娘您怎么了？”
    白芷萱随着她的话逐渐朝边上歪去，秀眉紧蹙，嘴唇发白，双手紧捂着腹部，却是一言未发，皇帝眸光一跳，盯了她半晌才道：“传太医。”
    “不必了，臣妾不看太医。”白芷萱深喘了几口气，情绪显得十分平静，“臣妾说过了，愿以死证明清白。”
    “娘娘您说什么气话，这孩子可是您盼了多年才来的，您千万不能放弃啊……”
    这句话再度点醒了皇帝，纵然他宠爱白芷萱，可六年来她一直未曾有孕，怎料孩子在这个节骨眼来了，怀疑、怜惜、期待等种种情绪交织在他心头，剪不断理还乱，但见白芷萱一副生无可恋的模样，他终究还是放下了疑虑。
    “朕说传太医，都聋了吗！”
    他又吼了一遍，语气较上次坚定不少，杏儿不敢耽搁，立刻跑出去唤人了，白芷萱面上犹作痛苦状，心底却死里逃生般地松了口气。
    这一关算是暂且过了吧？
    她的目光又落到了那块令牌上，卷在袖中的柔荑立刻紧握成拳，指甲深陷掌心，刻下一道道锐痕。
    楚惊澜，你真是好演技，我竟上了你的当……
    远在皇城外澜王府中的楚惊澜忽然耳朵一痒，下意识转过头去看，边上那个人正安安静静地伏在矮几上看书，膝下垫着厚厚的羊毛织锦地毯，了无寒意。
    陆珩先前上来过一次，见此场景颇有些瞠目结舌，还低声问他，这般春光明媚的天气，她一个十几岁的小姑娘不跟亲朋好友出去游玩，缩在这窄小的阁楼里看什么书？楚惊澜没回答他，径自翻阅案上摞着的北境奏报，就像没听到似的。
    他心里是知道答案的，只是无可启齿。
    “王爷看我做什么？”
    楚惊澜回神，发现夜怀央正笑眯眯地看着自己，面色红润而健康，已完全不是过年时的虚弱模样，随后他便转开了视线，淡淡道：“不是说有事要与本王商议？”
    “唔，差点忘了。”夜怀央放下手中的画卷微微拧过身子说，“王爷做起事来总是不声不响，若不是岭南事发，我还不知道您已经同意与我合作了呢。”
    楚惊澜没有否认，只道：“你派夜怀信去岭南搜罗白行之的罪证，又怂恿裴元舒上书，不也没告诉本王？”
    “王爷以为我愿意孤军作战么？”夜怀央勾了他一眼，一副都怪你的样子，随后倾身过去冲他伸出手，“既是盟友，从现在开始无论荣华或寥落皆不离不弃，如何？”
    随着她的身体动作，矮几上那张又轻又薄的画卷被扫落在地，末端的空心木轴一路滚至楚惊澜脚下，整张画就这样摊开在两人之间，楚惊澜垂眸一扫，眸心霎时溅出了火花。
    敢情她刚才从书架上抽出来的就是这玩意！
    夜怀央见他面色有些发青，心中戏耍之意顿起，索性勾住他的手臂把他往下拉，让他把纸上的一笔一划都看得更清楚。
    “王爷卧榻之侧空悬至今，平时瞧了这等香艳之作要如何泄火？”
    楚惊澜眼角一阵轻搐，伸手捋下夜怀央的胳膊，她没了支撑点骤然失去了平衡，一下子栽倒在他膝间，胸前的柔软恰好抵住他的下腹，他顿时一僵。
    夜怀央自是感觉到了，不紧不慢地从他胸口仰起头，盈盈一笑道：“本以为王爷年近而立，自当阅女无数，怎么……”
    话未说完，她的双肩即被楚惊澜握住并使劲朝外一推。
    “夜怀央！”
    他咬牙切齿地挤出三个字，眼底火星四溅，仿佛下一刻就要将她扔出去，她无羞无惧地回视着他，眼神晶亮，倏尔一丝狡黠闪过，她捂着左肩无力地弯下了腰。
    “疼……”
    楚惊澜右手骤然松开，见她要磕上桌角又去扶她，只不过这次避开了她受伤的左肩，转而攫住她的藕臂，岂料她突然发力将他往下一拽，他整个人瞬间扑倒在她身上！
    躯体交叠，娇容近在咫尺，泛着红晕，暧昧至极。
    “原来王爷是能把持住的。”
    她瞅着雕像般的楚惊澜扬唇谑笑，正如一轮斜阳照耀下的春江水，潋滟动人，楚惊澜近距离地看着她，身体内侧仿佛被火燎过，血气直冲脑门，才欲怒斥，那张娇媚的脸就贴上前来。
    “可我把持不住怎么办？”
    她娇娇柔柔地抱怨着，蓦地吻住了他的唇。
    正是缠绵之际，楼下忽然传来了脚步声，既轻又遥远，匀速朝顶楼而来，那人一开口，糯软的声线更是叫人酥了骨头。
    “王爷，您可在上头？妾给您做了甜汤，这就端上来了。”

　　☆、第22章 雷火

后来夜怀央想起那一幕都觉得如果陆珩和唐擎风在现场恐怕会被吊起来打，一个在阁楼里放春宫图，一个没镇守在楼下让王雅茹跑了进来，再加上她从中搅和，简直是要逼死楚惊澜。
    这王雅茹虽然看起来天真烂漫，实际上心机很深，见楚惊澜经常一个人待在重霄阁上便时刻想要上来打探，这次让她找准了机会，爬楼爬得比谁都快，不消片刻就到门外了。
    楚惊澜和夜怀央还滚作一团。
    此时再从露台外的横木上回凌云阁已经来不及了，楚惊澜抬起头四下扫视着，正在想要把夜怀央藏到哪里去，她却满脸轻松地说：“看见便看见了，我自有办法让她闭嘴。”
    楚惊澜长眉一横，面若凝墨，隐隐挟着怒意，“你给本王闭嘴才是。”
    夜怀央粉唇微撅，却是不作声了。
    只听笃笃两声，门扉被人叩响，一抹纤长的影子投射在雪纱之上，轻柔的嗓音旋即渗了进来：“王爷，您在吗？妾来给您请安了。”
    缠绕着玄色长衫的云带一点一点滑落于柔软的地毯上，幽香却绵绵不止，楚惊澜撑地而起，顺带着将夜怀央也拉了起来，随后绕过金玉檀木案打开了墙角的柜门，不由分说地将她塞了进去。
    夜怀央曲膝而坐，容色淡然，眼角那缕媚色尚未褪尽，端地勾人魂魄。楚惊澜看也未看便要合上柜门，一只手突然伸出来攥住了他的衣角，他移眸与她对视，却见她指了指自己的衣襟，他掀开一看，脸顿时又黑了。
    尽是一片粉黛。
    这样子出去无疑是告诉王雅茹他这阁楼里还有别人，那夜怀央藏起来还有何意义？楚惊澜拢起眉头，不待深想，敲击声又起，里头无人应答，门扉竟松动着将要被推开，楚惊澜面色骤寒，却不防身后的夜怀央一把将他拉进了柜子。
    彼门开，此门关，一处辉光斜照，一处幽暗僻静。
    “咦？王爷不在？”
    王雅茹放下手中托盘在内室转了一圈，连半个人影都没见着，脚步声渐渐停了下来。柜子里的两具身躯纠缠在一块，夜怀央的手撑在楚惊澜肩上，楚惊澜的腿紧扣着她往外滑的腿，紧密交叠，难分你我，缝隙中漏进微光，恰好映出她殷红如血的脸蛋。
    “原来你也知羞。”
    楚惊澜静默无声地做着口型，薄唇轻挑，难掩讥诮，夜怀央大大方方地回了他一句，同样无声：“我还知道有花堪折直须折。”
    言罢，她再度俯身亲上了他的唇，冰凉的舌尖探入口齿的一刹那，扣在她腰间的大掌猛地收紧，她干脆卸下所有力气，似藤蔓般缠踞在他身上，倾心相吻，不思它事。
    外头的王雅茹见四下无人，已经开始翻箱倒柜。
    楚惊澜耳力极佳，她动了哪只杯盏开了哪格抽屉他都一清二楚，胸中愠怒刹如野草疯长，杀意点滴溢出，夜怀央却似感觉不到，专心致志地亲着他，时而啃咬时而舔舐，仿佛在品尝天下最美味的东西。
    他不知何时被引走了心神。
    沁凉的津液流入他口中，神奇地平息了他的怒火，却勾出他心底的燥火，逐渐蔓延至全身，几欲焚野燎原，他渐渐有了反应，脸色却半是惊怒半是懵怔。
    这般青涩生疏的挑逗，自己怎会有反应？
    夜怀央可没管那么多，反正亲都亲上了，他还能把自己推出去不成？然而正是想什么来什么，王雅茹翻完案台又来翻这边，手已经伸到柜门上了，楚惊澜长指紧扣在内侧，另一只手试图扯开夜怀央，却见她月眉一挑，隐隐同他较劲。
    是了，若是她挣扎起来王雅茹势必会知道柜子里有人，到时现了形她纵然要遭轻视，可他的颜面又能好看到哪去？
    他这般想着，手劲不自觉地卸了，夜怀央无声轻笑，缓缓挪开脸，却陡然偏到一边含住了他的耳垂！动作明明很轻柔，却似湖面上晃开的波澜，一下下撞进楚惊澜心底，他骤然绷直了脊背，汗涌如潮，偏偏推不得也拦不得，当真恨到牙痒。
    她偏还要煽风点火：“古人说久盼之物，万般滋味皆是甜，诚不欺我也。”
    楚惊澜身体里紧绷着的一根弦铿然断裂，猛地翻身将她压在了下面，柜子里尽是书册画卷，角落里还杵着两盏莲枝灯，他这一下差点没把她纤瘦的身子骨压折，只听她闷哼一声，随后又不知痛地黏了上来，红唇厮磨着他的颈子，寻了一处最嫩的，竟开始轻嘬起来！
    这妖精！
    楚惊澜额角青筋直跳，浑身血液似带电游走，瞬间麻了半边，然而下身却越来越硬，顶在她的耻骨处，她随手拨开，娇声道：“挪一挪，戳得我好疼。”
    头顶顿时传来一声深喘。
    本已走远的王雅茹倏地回过头来，疑窦丛生地盯着那排柜子，片刻后竟转身走回来了！余光里的阴影越来越大，楚惊澜也顾不得那么多了，一手抓住柜门一手扣住夜怀央的后脑勺，然后重重地压下了嘴唇！
    一切都消停了。
    王雅茹拉了两下柜门没拉开，很快就朝另一边的博古架去了，待她走远，楚惊澜终于能腾出手来收拾夜怀央了。夜怀央甚是知趣，自觉缩到一侧不再乱动，只是身下不知垫着什么东西，挪到哪儿屁股都被尖角顶着，又硬又扎，着实难受得紧，她忿忿地想着等出去了定要把这些刺儿头翻出来看看到底是什么。
    楚惊澜回到了她左侧，身下自然也是硌得慌，再加上她大半个身子的重量，处境可想而知，然而外头的王雅茹一直逗留不走，像是吃了熊心豹子胆，将阁楼上陈列之物逐个查看了一遍，大有不找出秘密不罢休的姿态，这一阵折腾又耗了许久时间，狭小的柜子里空气逐渐变得稀薄。
    “王爷。”
    夜怀央在他耳边悄声吐出两个字，他微微偏过头，同样以极低的声音回道：“怎么？”
    “先前我在您身上点的火，来日我自己灭。”她低低一喘，背后又是一阵热流涌出，“您要是敢碰她，我就杀了她。”
    此话显得她善妒又狠辣，楚惊澜的情绪却无甚变化，抬手抚过她鬓边，果不其然掬来一掌濡湿，他顿时拧起了眉头。
    闷在柜子里太久，她快要撑不住了。
    先前他只感觉臂弯越来越沉，她也安静得不像话，可他只顾着观察外头的情形从而忽略了，后来才发觉柜子里越来越闷热，扭头一看，她面色潮红，气息浊重，却一声不吭，就像个沉睡的婴儿。
    在这种情况下她还有力气说那些混话，真是放肆。
    楚惊澜冷下脸，二话不说就要推开柜门，一只水袖堪堪覆了上来，压住他的手掌并轻轻握住，指节交缠之中已分不清是谁的汗。
    “忍了这么久，也不差这一时了。”
    她低声说完又蜷在他怀里不动了，额头抵在他襟口，汗出如瀑，不一会儿就将他的衣衫浸得透湿，他的脸绷得死紧，隐隐又要发作。
    正翻得不亦乐乎的王雅茹突然感觉背后一凉，汗毛都竖了起来，四下打量了几眼，决定见好就收，反正桌上那几本北境密报的内容已经够她拿去邀功了，来日方长，其他的以后再说。思及此，她回身端起甜汤悄然下楼，未留丝毫痕迹，仿佛不曾来过。
    在门合上的一瞬间柜子蓦然敞开，楚惊澜抱着夜怀央从里头出来，两人皆是大汗淋漓。
    “走了么？”
    夜怀央抬起眼帘复又落下，无力再往门外看，只虚软地倚在楚惊澜怀里，楚惊澜也不答话，把她放在摇椅里之后就去了桌案那边，检查之下发现大部分东西都被王雅茹动过了，好在没有什么重要的东西放在这里，至于北境那边，就算他说没来往太后恐怕也不会相信，倒不如让她禀报上去，反能让太后以为尽在掌握之中，从而降低对他的戒心。
    他如此盘算着，许久都没有说话，夜怀央还以为他在为此事烦恼，偏头望了他一阵，长睫轻扇，忽而低垂，须臾之间便有了谋划。
    上次灌她酒的账她还没跟白芷萱算，索性就来个一石二鸟吧。
    风生竹林，掀窗而入，吹得她浑身冰凉，湿衫贴在肌肤上越发觉得黏腻，她撑着扶手起身，凝眸望向他道：“我回去了。”
    说完她便往露台而去，纵使手脚发软也不扭捏，经过楚惊澜身边时陡然被他横出的手拦住，旋即迎上一对幽凉的眸子，对视数秒，他手臂忽然收紧，顿时天旋地转，耳畔响起强劲的破风声，顷刻间，她人已回到了凌云阁上。
    朗朗日光之下，两人一身狼狈。
    夜怀央青丝披散，红唇微肿，楚惊澜看了她一眼，又低头看了看自己，只见颈侧俱是她的唇印，衣襟袖子也被她捏得满是褶子，简直不堪入目。
    偏有人不识趣地闯了进来，掩口惊呼道：“小姐，王爷，这是怎么了？”
    楚惊澜哼都没哼一声，脸色铁青地飞回了重霄阁，夜怀央望着他的背影忍不住笑开了花。
    “没什么，我们采花去了。”
    作者有话要说：　　女主不是那些普通妖艳贱货呀呀呀~

　　☆、第23章 来访

殿试在即，夜怀信却为投帖犯起了难，左思右想之下，决定来找夜怀央商议。
    自楚国开朝以来，科举诸制中就有一条不成文的规矩，凡举士及殿者必择三公为师，或为天子门生，否则将来即便名悬红榜也会被看作野路子，遭众臣轻视。
    说来这个规矩的前身就是世家兴盛时期的举贤制度，后来寒门崛起，此等陋规便逐渐演化成结党营私的另一种手段――新晋士子需要有老师推举，以便在朝中站稳脚跟，而老师也需要新鲜血液来壮大自己的势力。
    不过其中也有清流，比如寒门中的翘楚――中书令岳廷门下就只有一名学生，全凭德行学识才入了他的眼，师生之间向来也只论道谈学，不涉政事，类似这样的也不止他一人，但在朝廷里算是少数了。
    对于像夜怀信这样的世家子弟来说投帖认师不过是个形式，毕竟背后有个偌大的夜家顶着，还有身为关中统帅的大哥在朝中，即便不这么做，谁敢给他脸色看？只不过他心里是想找个老师正经学些东西的，所以才犹豫至今。
    “姐，你说我这帖子投给谁好？放眼朝中，权贵皆是王谢之流，岳廷虽为我心之所向，却是决计不会收世家子弟为学生的，真是让人头疼……”
    夜怀央自案牍间抬起头来，唇角轻翘，“你不去试试怎知道不可能？”
    “这还用试么？”夜怀信有些怀疑。
    “岳廷乃当世之鸿儒，但凡有一丝希望你都该去试试，被拒绝了也不要紧，这点事夜家还是能兜住的，况且……”夜怀央声音微顿，眸底扬起浓浓的兴味，“要说你比不上裴元舒，我可不信。”
    裴元舒正是岳廷唯一的学生。
    夜怀信也笑了，他本就不缺胆色和才智，只是有些担心这事在朝中传开会对夜家造成不良影响，夜怀央这番鼓励算是给他吃了定心丸了。
    “好，那我明日就去岳府投帖！”
    言罢，他自行回房准备去了，出门时恰好撞到月牙，只道是谢芸来访，眼下正在凉亭等候，夜怀央闻言挑了挑眉梢，也没换衣服，就一身便装出去见她了。
    来到凉亭，周围花团锦簇，一抹浅碧映入眼帘，似岸堤杨柳，动静皆宜。
    “芸姐，久等了。”
    夜怀央浅声打着招呼，没有过多的客套也没有虚伪的寒暄，谢芸仿佛很适从这样的相处模式，神色自然地起身致礼：“是我不请自来，叨扰妹妹了。”
    “哪里的话，姐姐请坐。”
    两人先后落座于圆几两边，中间隔着一臂宽的距离，夜怀央亲自执壶沏茶，缕缕白烟从中冒出，卷若云团，将散未散之际她抬眼看了下谢芸，眉尖似青瓷茶盏里的嫩芽，前一刻还高耸着棱角，下一刻就舒展在一汪绿水里，快得让人无法察觉。
    这谢芸自打上次跟她请教了养宠之事以后就再无动静，今儿个突然上门，来的还是她的私人府邸，想必是另有目的，她也懒得挑破，且秉着耐心看看谢芸到底想干什么。
    “听说今年的试题难倒了不少才华横溢的士子呢，怀信能顺利通过闱试，真为他高兴。”
    “他不过运气好罢了。”夜怀央淡淡一笑，虽说得轻巧，眼底那抹自豪却不曾掩饰。
    谢芸微笑道：“运气亦是实力的一部分，况且我哥哥在协助封大人理卷时曾见到了怀信的策论，观点独到，条理清晰，颇受公卿赏识，又怎能以运气盖言之？”
    此次科举参加人数众多，吏部上下忙得昏天暗地，她兄长谢邈是吏部尚书的学生，遂也在协理之列。
    “他平时吊儿郎当，想必姐姐有所耳闻，既已中举，我也没什么可多说的，若将来有幸在朝为官，不说能匡扶社稷，只要能磨一磨他这放肆的性子便是好的。”
    边上的月牙听到这句话差点没笑出声。
    整天听到王爷怒斥小姐放肆，八少爷与之相比可算是小巫见大巫了，现在她居然脸不红气不喘地说这种话，实在是好笑。
    “若有个老师悉心教导，想是不成问题的，不知怀信的帖子投到谁门下了？”
    夜怀央微微一叹，似有些头疼，“他尚未想好，大哥不在家中，我也拿不定主意。”
    谢芸见状便提议道：“以我陋见，御史大夫顾咏乃是不错的人选，纵然脾气火爆了些，但为官清廉且刚正不阿，怀信若能投到他门下，定能学到不少东西。”
    此话一出，倒真教夜怀央愣了好久。
    她故意那样说就是想看看谢芸想说什么，若是替谢氏公卿抛下橄榄枝，那目的就不言而明了，可她居然让她选择顾咏，此人乃是世家出身，学富五车，做起事来完全不顾门第派别之争，在御史台二十年不知弹劾了多少犯事官员，软硬不吃，也算是硬骨头一个，若不是夜怀信一心向往岳廷，他倒算是世家阵营中难得的可选之人。
    由此看来，谢芸这番建议倒显得颇为真诚。
    “姐姐所言甚是，回头我便说与怀信听，让他好好考虑一下。”
    谢芸颔首，从袖中掏出一张纸笺放在桌上，然后慢慢推到夜怀央面前，“家父曾与顾大人是至交好友，若怀信有意，不妨以此作帖，顾大人收到自会明意，还望妹妹切莫推辞，就当是我的小小心意吧。”
    夜怀央垂眸盯了半晌，忽而一笑，旋即让月牙捧来锦盒收好，并对谢芸道谢：“如此就多谢姐姐了。”
    谢芸浅笑，眉睫轻扬，绽出几许柔和的光芒，似邻家长姐那般温雅。
    之后两人又聊了许久，提到家中宠物，谢芸来了兴趣，夜怀央便邀她到后院去看澜澜，她欣然前往，哪知眼前看到的一幕颇让她吃惊。
    澜澜正在捣乱，确切地来说是给澜王府捣乱。
    自从上次爬过墙以后它就爱上了这个运动，虽然澜王府的墙壁砌高了，可几个月以来它也长高不少，所以爬起来毫无难度，现在正扒在墙头用屁股对着夜怀央和谢芸，眼看着扭啊扭的又要翻进王府的院子里了。
    “澜澜，下来！”
    夜怀央一声轻斥，它立刻回过头来，身子却没往回缩，反而举起爪子冲她们摇了摇，谢芸凝目细看，轻微地抽了口凉气。
    它手上还抓着一条蛇！
    夜怀央看谢芸好像被吓到了，遂轻笑道：“姐姐莫怕，澜澜不会把蛇往这边扔的。”
    谢芸担忧地说：“即便如此，那蛇被它甩得晕头转向，万一张口咬它怎么办？”
    “放心吧，你别看澜澜显得笨重，动起来可灵活了，那蛇咬不到它的。”夜怀央十分有把握，但见谢芸还是忧心忡忡便缓声解释道，“当初这院子买得匆忙，也没检查就在后院给它搭了个窝，谁知隔几天就掏出一个蛇洞来，它抓着蛇到处乱甩，玩得不亦乐乎，说来也怪，那群蛇竟都怕了它，渐渐的都逃走了，今天难得又被它逮住一条，这会儿无论怎么训它恐怕都是停不下来的。”
    “可它现在往澜王府扔了……”
    夜怀央一愣，顺着谢芸的指尖望去，那条蛇就像回旋镖一样在空中翻滚了几圈，然后落进了澜王府，紧跟着那边传来一声尖叫，始作俑者浑然不觉，还使劲拍着檐上的砖瓦，似乎颇为兴奋。
    “澜澜，还不快给我下来！”
    夜怀央板起脸，仿佛是真生气了，澜澜回头瞅了她一眼，开始慢吞吞地沿着墙壁往下滑，似乎还带着点不情愿，谢芸见了笑得双肩直抖，方才那一点害怕全不见了。
    “妹妹，这宠物你是怎么驯养的？可真是……”
    她话还没说完，墙那头忽然有人尖声喝道：“大胆！隔壁住的是何人？光天化日之下竟敢纵宠行凶，可知这是什么地方！”
    夜怀央尚未说话，又响起一个爽朗的男声：“怎么，澜澜又往这边扔东西了？”
    谢芸闻声猛地一僵，素来沉静如水的面容出现一丝裂痕，露出许多旁人看不懂的情绪。
    夜怀央本来懒得理会，过去抱了澜澜就要走，谁知一回头发现谢芸失了魂似地杵在那，她脑海中瞬间闪过一道光，快得来不及捕捉。
    “夜姑娘，你家熊猫可是越来越调皮了，天天往这边爬，干脆放到王府来养得了。”
    两人回神，一个忙着掩饰自己的失态，一个懒洋洋地冲隔壁回道：“陆大夫这么关注澜澜，难不成是改行当兽医了？”
    “兽医有何不好？至少动物懂得分辨谁对它好，人可就不一定了，前几天刚治好一个受箭伤的，转脸就不认人了。”
    夜怀央听出来陆珩是在嘲讽她，也不生气，只轻哼道：“陆大夫如此好口才，当什么大夫都是浪费，该去说书才对。”说罢，她把澜澜放进窝里，拉起谢芸就往回走，“走吧姐姐，让你看笑话了。”
    行至长廊，澜王府那边再无声音，周围也没有仆人打扰，谢芸与夜怀央有一搭没一搭地说着话，尽管容色如常，夜怀央还是看出了那一丝丝心不在焉。
    临走时，夜怀央送谢芸出府，谢芸状似不经意地问道：“妹妹与澜王府的人很熟？”
    夜怀央笑了笑，满不在意地答道：“怎么会，王爷岂是我高攀得上的？我不过是跟那个陆大夫打过几次交道罢了。”
    谢芸握着车把的手紧了一瞬，却再没说什么，只向她点头告辞，她注目相送，直到马车驶离视线，唇边才勾起一抹兴味之色。
    这出戏好像越来越有意思了呢……

　　☆、第24章 游湖（上）

连雨不知春去，一晴方觉夏深，恍然间，王都已暑气蒸腾。
    这几个月里发生的事可不少，白行之被判了斩立决，白习之病退归家，就连身怀龙裔的白芷萱也未能逃脱牵连，被贬作贵人屈居于濯心苑，境况凄凉，世人皆言白家大势已去。
    与之形成鲜明对比的是夜家，夜怀信在殿试上一路高歌猛进，名列三甲，顺利进入中书省任职，并正式拜岳廷为师，此举无疑为世家寒门之间的对立局面画上了微妙的一笔，往后破冰皆从今日始，但这是后话，暂且不提。
    楚国在夏令时素来盛行龙舟赛，今年也不例外，皇帝花费数百万银两在洹湖上修建了一座观景台，名为游龙水廊，半截立于湖岸半截悬于水面，铜金镀檐，琉璃作窗，远望而去犹如长龙卧江，甚是恢弘大气，建好之后空置了整个冬天，如今总算要派上用场了。
    夏至这天，皇帝携后妃、百官及其家眷来此观看赛龙舟，岸边马车肩舆停了一线，水廊上却仍显空荡，可见占地之广。女眷们钟爱悬空的那一侧，可尽览湖光山色，遂三三两两地聚成在扶栏边，稍微走近，燕语莺声便传进了耳朵，甚是欢畅。
    有热闹自然也有冷清，游廊尾端的房间里，裴元舒正孤身一人安静地站在那儿赏景。
    湖面上旌旗蔽空，龙舟并行，无数裸着上身的壮汉擂鼓呐喊，声势浩大，眼看开赛在即，他的目光却一直在这游龙水廊上打转，不时伴有嗟叹。
    偌大一座观景台，徜徉数里，耗费大量人力物力，只为了赏这一年一度的龙舟赛，当真是劳民伤财！
    身后门扉发出吱呀的响声，他寻思是岳廷到了，再也忍不住胸中愤慨，转身脱口而出：“老师，您看这金丝屏风东珠灯，红木案几仕女图，哪一样拿出去都够西北旱灾之地的百姓过上几个月了，简直穷侈极奢，学生实在是……”
    话至一半他猛地住了嘴，面皮瞬间涨红，还带着一丝慌乱。
    “实在是怎样？”
    楚惊澜负手踱步而入，凛如风，徐如林，端地不怒自威，裴元舒呆若木鸡，直到关门声响起他才回过神来。
    “微、微臣不知王爷驾到，言行无状，冒犯之处还、还请王爷恕罪！”
    “起来吧。”楚惊澜自他身边走过，踏上露台眺望着波澜壮阔的湖面，“刚才说话不是挺利索的？怎么见了本王就结巴成这样？”
    裴元舒满头大汗地爬起来，听了后半句话差点又跪下去。
    “……微臣只是有点紧张。”
    “紧张什么？怕本王去御前告你一状，说你诋毁圣上？”楚惊澜侧首瞟了他一眼，他瞬间僵直了身体，像根棍子似地杵了半天，尔后才缓缓出声。
    “微臣并非此意，只是去年西北灾情严重，当地官员又只会敷衍塞责，许多百姓至今衣不蔽体食不果腹，微臣一想到这就……就忍不住……”
    他没有说完，眼底却没了最初的惊慌，取而代之的是深深的痛惜。
    楚惊澜没有计较他的不敬，一言问到了关键之处：“裴卿为何独对此事如此介怀？”
    裴元舒垂低了头，面容似沉进了阴霾之中，半天才回答道：“微臣年幼时家乡曾遭遇蝗灾，千顷良田尽成焦原，饿殍遍野，哀鸿四起，微臣的父母及长姐就是在那时饿死的，故微臣深知灾民之疾苦，只是天不从人愿，微臣参奏了许多次皆被驳回，未能帮上一点点忙，实在有愧于心。”
    “裴卿近来可有参奏过？”楚惊澜冷不丁地问道。
    “没有，微臣最近……”裴元舒再度梗住，总不能说他最近被夜怀央要挟着干着干那，没时间管别的吧？可要他骗人也实在有些为难，就在他抓耳挠腮地想着措辞之时，楚惊澜又说话了。
    “今时岂同往日？”
    裴元舒愣了愣，脸庞陡然亮了起来。
    对啊！他怎么把这个给忘了？这次他替御史台揽了个大功劳，虽说官职未曾变动，但皇帝及长史都是看在眼里的，御史台亦重获重视，料门下省的人再也不敢随随便便把他的折子驳回来了，拨款赈灾或许有望了！
    他立时垂首敛袖，朝楚惊澜长长一揖，感激道：“多谢王爷指点！”
    “免了罢，西北官宦尸位素餐已久，上不能匡主，下无以益民，本王也只是想看看他们能落个什么下场。”
    裴元舒张着嘴不知该如何接话，想了半天，再次朝楚惊澜行了个礼，动作之大让唐擎风都不免侧目。
    “王爷，恕微臣先行告退。”
    说罢，他急急忙忙地离开了房间，顺着水廊外的台阶一路疾行，中间还差点摔一跤，万幸平安到达岸上，唐擎风望着他那浑似屁股着火的模样，莫名被戳中了笑穴。
    “王爷，您说岳大人怎么收了这么个笨学生？”
    “他仅凭夜怀灵一句话就判断出是夜怀央设的局，还暗中说服御史台长史替他呈上白行之的罪证，谈何愚笨？只是心性耿直，尚不习惯以权势谋取利益罢了。”
    唐擎风了然地点了点头，道：“或许也与岳大人平日不谈政事有关，不知道夜怀信入了他门下，将来是否也会像裴元舒这样？”
    楚惊澜冷哼一声，再度回身望向湖面，比赛已经开始，数十支龙舟如离弦之箭般射向了交错的水道中，鼓声震天，红绸迎风招展，一片热火朝天之象。
    唐擎风见他不出声，自顾自地说道：“有夜姑娘这样的姐姐，弟弟想必差不到哪去，说来刚才上来的时候夜姑娘装得可真像，就像完全不认识王爷似的……咦？那不就是她？”
    楚惊澜微一侧眸，夜怀央果然就在三层楼之下的拐角处。
    游龙水廊因是按照龙形修建，所以有一边的两只龙爪是突出在水面上的，尽头还修了个小斜坡，直通湖中，近可喂鱼戏水，远可乘凉观澜，格外别致，夜怀央就站在上面，像是在与人说话。
    他们怎么也想不到，屋檐下站着的另一个人会是白芷萱。
    “贵人这般模样，倒教我不知该恭喜还是惋惜了。”
    夜怀央翘着粉唇看向白芷萱，只见她一身粉黛宫装，腹部微微隆起，珠钗满鬓，妆容精致，一如既往的美艳绝伦，只是面色有些憔悴，不知是因为家中遭逢变故还是怀孕所致。
    “夜怀央，本宫当真是小看你了。”
    白芷萱眼中覆上重重阴霾，似要将她吞没，她却随性地背过身去掬水戏鱼，丝毫没将白芷萱放在眼里。
    “贵人小瞧的人多了，又何止我一个？”
    “本宫知道你说的是谁。”白芷萱冷笑，溢出几分狠厉之色，“夜怀央，你为了踩着白家上位真是不择手段，居然还敢跟他合作，本宫看你是活得不耐烦了！只要皇上知道了，定教你夜家上下死无葬身之地！”
    “贵人真是忘性大，现在皇上怀疑的可是你们白家。”夜怀央一派轻松地说着，手里的小丝网已经捞起了好几尾鱼苗，又都给放了，反反复复也不觉得乏味。
    “本宫会向皇上证明是你干的！”
    “我可没逼着白行之卖国求荣，也不能拿着刀威胁王爷派人去救他，敢问贵人要如何证明？”夜怀央回身一笑，盯着她的腹部意味深长地说，“我若是贵人，才懒得去计较那些无力回天的事，当一心一意护好腹中这块肉才是。”
    白芷萱倏地捂住肚子，满怀戒备地问道：“你想干什么？本宫怀的可是龙种，你胆敢动他一分一毫，皇上定不会放过你！”
    夜怀央拍手起身，顺便将丝网搁到一边，缓缓靠近白芷萱低声道：“贵人放心，我没您当年那么丧心病狂，连王爷麾下重臣家的幼童都不放过，只是我不动不代表皇上不会动，您可记得要防着点。”
    “你胡说！皇上怎会对他的亲生骨肉下手！”
    “亲生骨肉？”夜怀央挑起眉梢，凤眸中泛着幽光，犹如不见天日的深海，“贵人侍君六年皆无所出，如今王爷一回朝您就怀孕了，您猜皇上会怎么想？”
    “你血口喷人！”白芷萱气得脸都白了，扬起手就要打夜怀央，被她堪堪架在了半空中，丝毫动弹不得。
    “您又错了，我只不过是利用皇上的疑心病而已，您和皇上若是情比金坚，又何须惧怕这些谣言？”
    “你――”
    白芷萱肚子一阵绞痛，不由得弯下了腰，胸中怒气愈发难抒，只能愤愤地盯着夜怀央，恨不得将她扒皮拆骨，撕成碎片。夜怀央瞧着她这副仪容尽失的模样，心中似被一场暴雨浇过，畅快淋漓。
    “这就觉得痛了？你可知当初宸妃娘娘饮鸩自尽时，疼痛几近噬骨？可知王爷被你们白家的杀手逼到坠崖，至今每逢阴雨天膝盖就会隐隐作痛？你所受的这一点连十之一二都没有！”
    白芷萱隐约察觉出了什么，抖着手指着她说：“原来你……”
    突然砰地一声，门被人从外面大力推开，两人皆抬目看去，竟是王雅茹。
    她怎么会来这里？
    夜怀央看出白芷萱的疑问，极为轻缓地说道：“贵人不必惊讶，她是我约来的，您瞧瞧看她可眼熟？”
    白芷萱凝目望去，霎时悚然一惊。
    她之前虽知道太后赐了个侍妾给楚惊澜，却未见过那人的模样，而今看来竟与她是一个模子雕出来的！不仅打扮相似，连□□也学了七分，那婀娜多姿的模样简直有过之而无不及！
    夜怀央对她的反应似乎非常满意，待王雅茹走近，她在白芷萱耳边补上了最后一刀。
    “据说太后挑人的时候是让皇上先过目的，当夜皇上就临幸了她，还命她监视你和王爷有无来往，看来他从始至终都未相信过你，所谓的宠爱也不过是演戏罢了……”
    闻言，白芷萱再也按捺不住，面色扭曲地冲向了夜怀央，尖锐的指甲刺破空气袭向她的咽喉，电光火石间，夜怀央拽住王雅茹往身前一挡，巨大的推力让两人连退数步，一下子从斜坡上滑进了水中！
    噗通一声响，溅起万千水花，惊呆了所有人。

　　☆、第25章 游湖（下）

“快来人呐！有人落水了！”
    水廊中的家眷妇孺发出惊叫，上层楼梯亦同时传出了甲胄和铁靴摩擦的声音，声声入耳，似闷雷滚过，在尽头的房间里造成深沉的回响。
    唐擎风急切地观察着楼下的情况，见羽林卫迟迟不到，遂偏过头请示道：“王爷，属下水性尚可，不如让属下去救夜姑娘吧！”
    楚惊澜的目光似雁影般轻巧地掠过水面，只在那浮浮沉沉的华裳锦带上停留了几秒，随后便转过身坐到了圆几旁，不再看那边。
    “去救王家那个女人。”
    唐擎风闻言一愣，诧异地望向楚惊澜，只见他眉目间一片疏冷，看不出是什么情绪，仿佛落入湖中的是不相干之人。
    “可是王爷，夜姑娘她……”
    他想说夜怀央是被王雅茹压在下面坠入湖中的，所受冲力自然更大，若不及时营救恐怕会有性命之忧，可他忽然想起楚惊澜也看得一清二楚，怎会想不到这一层？让他先救王雅茹怕是因为身份使然――哪有放着自己的侍妾不救反而跑去救一个不相干的女子的？
    思及此，唐擎风咬了咬牙，卸下随身武器就跳了下去，凌波急掠至湖中央精准地抄起了身穿紫衣的王雅茹，借力一跃上岸，再踏着廊柱和飞檐回到了三层的房间里，然后把王雅茹甩在了地上，她呛水过多，仍处在昏迷之中。
    救了她以后总能去救夜怀央了吧？
    唐擎风转身又要下水，突然有道黑色劲锋从岸边划来，疾风般捞起夜怀央然后闪进了最近的房间，众人看得眼花，不知是何方高人，唐擎风却看得很明白，那是辞渊。
    “让开！快让开！”
    羽林卫终于赶到一楼，冲进房间一看，站在那里的人竟然是白芷萱，领头的人察觉到事情不简单，立刻差人去禀报了皇帝和太后，然后关上房门守在了门口。虽然应对及时，还是被围观的人看到了一脸煞白僵立着的白芷萱，人群渐渐聚拢，议论声越来越大。
    楼上楚惊澜所在房间依然静得能听见落针的声音。
    “王爷，这个女人该如何处理？”
    楚惊澜望着浑身透湿不省人事的王雅茹，眸中轻寒弥漫，一片幽凉。
    “去向太后禀报一声，说她溺水身亡了。”
    唐擎风目光微微一闪，旋即从怀中掏出帕子蒙住了王雅茹的口鼻，半晌过后，他抬手掀起了她的眼皮，瞳孔已然放大，显出死灰之色，他随即将帕子掷入湖中，冲楚惊澜拱手道：“属下这就去了。”
    说罢，他挂好佩剑离开了房间。
    一旦闹出人命，这段落水的小插曲也就升级成大事件了，何况死的人还是王家宗室之女，太后闻讯无比震怒，当场就命人把白芷萱和夜怀央带回了宫中，同时勒令旁人不得擅议此事，否则问罪论处。
    好好的观赏赛龙舟之行就这样不欢而散了。
    夜怀央醒来的时候周围一片陌生，天顶上垂下来几缕水蓝色的柔纱，轻飘飘地拢在她身侧，上面织着祥云暗纹，风一吹来便散发出薄荷的香味，轻透而凉爽。
    月牙如往常般守候在床边，见她睁眼，担忧之色稍减，二话不说先端了一杯清水送到她嘴边，她小口小口地咽着，以缓解喉中的干涩。
    “小姐，今后不可再吃那水息丸了，虽说在水底下无大碍，可之后您昏睡了这么久，可见还是有副作用的，奴婢实在不放心。”
    夜怀央唇边弯起个微小的弧度，旋即把杯子放回了她手中。
    之所以会这样还是因为心魔在作祟吧，虽然在跟白芷萱说话的时候她就尝试着靠近水边，做足心理准备，可当她入水的那一刹那，仿佛有上千根丝线在撕扯着她的肌肤，水珠从缝隙中涌入，带着令人悚然的凉意逐渐充斥在她身体的每一个角落，最要命的是王雅茹拽住她的衣服疯狂地挣扎了许久，她口里含着药不曾窒息，却被这大幅度的动作弄得格外晕眩。
    真不知什么时候才能克服这惧水的毛病……
    “我没事，太医来看过了么？没发现我吃了水息丸吧？”
    “没发现，诊了会儿脉只说您受了惊吓，回头喝些宁神汤就好了。”月牙替她把薄丝被往上盖了些，又探了探她的额温，随后才汇报其他的事，“您在车上昏过去之后太后就差人将您安置在这兰沁殿了，中间的几个时辰里嬷嬷来看了好几次，若不是有太医作证，她还怀疑您是装睡的呢。”
    月牙满脸不忿，却也只敢小声地抱怨着，毕竟宫中耳目众多，她须得谨言慎行，免得给夜怀央招惹麻烦。夜怀央倒是不甚在意，轻揉着葱根般指尖暗自推测，太后急着想要审问她应该是出事了，这么说来，她其中一个目的可能已经达成了。
    “王雅茹死了吗？”
    月牙点头：“听说捞上来就死了，现在怕是都入棺了。”
    夜怀央轻嗯了声，然后疲惫地靠回了软垫上，凤眸半阖，似又要睡去。
    “小姐，您怎么一点儿都不生气？奴婢当时看得清清楚楚，是唐侍卫亲自下水救的人，可他却救了王雅茹，真是人情薄如纸！”
    “他不过也是奉命行事罢了。”
    月牙一听更加来气，“您暗中为他家主子做了那么多事，便是一块玉揣怀里捂了这么久也该捂热了吧？如今他居然见死不救，当真天性凉薄！”
    “众目睽睽之下，他若是救了我就会后患无穷，或许他平时尚能容忍我，但绝不会为了我去打乱手中这盘棋。”夜怀央脸色淡淡，冷静得就像个局外人，“更何况我不是都安排好了么，有辞渊在，何须别人来救？”
    “您又何苦受这种委屈？”月牙气鼓鼓地说。
    夜怀央掀唇淡笑，姣好的面容上泛着几许柔光，“要走进一个人心里可没那么容易，现在就觉得委屈，将来的路可怎么走？”
    “若是大少爷听见您说这些话定会……”
    “我看你越来越会搬出大哥来压我了。”夜怀央瞟了眼她，径自岔开了话题，“辞渊回去多久了？信儿那边没闹吧？”
    月牙噘嘴道：“八少爷听见您落水发了好大的火，说您无论如何也不该拿自己性命开玩笑，还说您下次要是不提前跟他通气，他就把一切都告诉大少爷。”
    夜怀央几乎笑出声来：“你们都是一个套路，能不能来点新鲜的？”
    月牙无奈地瞅着她，刚要说话，门外脚步声纷至沓来，她立时神色一整，未过多时，两个宫女推开了雕花门扇，一位年长的嬷嬷从中间走了进来。
    “夜姑娘终于醒了。”
    她微微一笑，笑容却未到达眼底，眼角的皱纹紧了紧，泛着精明的光芒，笔直刺向幔帐中的夜怀央。夜怀央抓着月牙的手缓缓坐起来，探出半个身子，四目相对的一瞬间她认出这是太后身边的徐嬷嬷，遂略微垂首致意。
    “我身子骨不争气，让徐嬷嬷久等了。”
    徐嬷嬷见她没跟自己装傻充愣，一句话直入主题，脸上虚浮的笑容立刻淡了些，缓慢且严肃地说道：“夜姑娘是聪明人，那老奴也就不绕弯子了，今天上午雅茹姑娘不幸落水身亡，当时姑娘也在场，还请姑娘随老奴走一趟含章宫，向太后娘娘细诉事情始末。”
    “好，还请嬷嬷容我更衣。”
    夜怀央一言应下，格外痛快，徐嬷嬷也随之退到了门外静候，过了大约半盏茶的时间，夜怀央整装完毕，清清爽爽地走出了房间，宫婢们见状立刻掌灯先行，在薄暮笼罩的深宫中辟出一条亮堂的路，引着夜怀央徐徐前行。
    几经曲折，终于到了含章宫。
    夜怀央像往常一样端静从容地踏入了殿中，里面泛着令人窒息的死寂，在抬头的一刹那，眼前的场景让她心尖猛然一颤。
    不是因为太后冷沉的目光，也不是因为白芷萱跪在地上即将与她对质，而是因为楚惊澜就坐在她右手边的不远处，墨发乌袍，颜若冷玉。
    他一眼都没看她。
    夜怀央脑子里很快就转过了弯，现在死的人是楚惊澜的侍妾，他又是最后一个见到王雅茹的人，理所应当出现在这里，参与这场审问。
    她如此想着，动作未有丝毫迟疑，逐一向在场众人叩首请罪：“臣女夜怀央拜见太后娘娘、皇后娘娘、王爷及白贵人，臣女抱恙来迟，请太后娘娘责罚。”
    太后没说话。
    夜怀央也不惊慌，就一直跪在那儿，长睫低垂，腰背挺得笔直，光滑如镜的大理石地板折射出微光，将她本就寡淡的脸映得更加苍白了。
    一旁挺着肚子的白芷萱像是突然来了神，指着她控诉道：“母后，是她害死王雅茹的，不关臣妾的事！”
    夜怀央岿然不动，连眼睛都没眨，仿佛没听到她说话，倒是上首的皇后悠悠开口了。
    “妹妹，毕竟是一条人命，可不能胡乱指认，你倒是说说看，夜姑娘与茹儿无冤无仇，为何想要害她？”
    白芷萱冷笑着望向楚惊澜，一语震惊四座。
    “因为夜怀央对王爷有爱慕之情！”

　　☆、第26章 对质

兽云吞落日，弓月弹流星，翻滚了一整天的燥热终于在此刻平息，空气中渐渐有了清凉的味道，而对于含章宫来说，早在许久之前就已经低压环伺，犹如极地寒川。
    不得不说白芷萱指责得非常巧妙，只点出了夜怀央杀王雅茹的动机，却没把楚惊澜和她搅在一起的事说出来，毕竟这是勾结世家企图谋反的大事，不能当着这么多人的面说得太明白，只能让太后自己察觉，否则在没证据的情况下第一个死的就是她这个破坏游戏规则的人。她在宫中多年，当然深谙此理，所以眼下的目的就是把谋杀的罪名扣在夜怀央头上，这样难关就算是过了。
    “夜姑娘，白贵人所说是否属实？”
    夜怀央慢慢抬起头，斩钉截铁地回了皇后四个字：“绝非如此。”
    白芷萱冷哼：“睁着眼睛说瞎话。”
    “贵人无凭无据便在众人面前毁我闺誉，倒说我说瞎话？我与王爷不过几面之交，私下素无来往，这么大一顶因妒杀人的帽子扣下来，我可担待不起！”
    夜怀央难得语气重了些，胸口微微起伏，似怒不可遏，白芷萱见此越发觉得她擅长做戏，自是恼火不已，平日高傲清冷的模样瞬间被粉碎。
    “你与王爷同居一坊，两座府邸不过尺椽片瓦之隔，你敢说平日没有私下交往？”
    夜怀央向太后磕了个头，道：“太后娘娘明鉴，那座宅子乃是家父多年前购置，去年年初时臣女生了一场大病，想起那里环境清幽又无其他邻居吵嚷才搬去休养的，至于数月后王爷返回王都居于隔壁实非臣女所料，谨言慎行尚且来不及，又怎敢高攀王爷私交？”
    白芷萱怒吼：“你胡说！”
    “臣女有没有胡说，本来雅茹姑娘一句话即可证明，如今她已经去世了，臣女不得不再为自己申辩几句。”说着，夜怀央缓慢地转过身体面朝楚惊澜，短暂地与他对视了一眼之后再度俯身叩首，“臣女不敬，虽然王爷玉树临风堪比谪仙，但毕竟太过年长，若细论辈分当为叔父之列，臣女纵然性情骄劣，可恋慕叔辈这种失德悖伦之事是万万不敢做的，还请太后娘娘还臣女清白。”
    话音甫落，她听到了熟悉的呵斥声：“放肆！”
    当着太后皇后乃至含章宫上下所有宫婢太监的面说她不喜欢楚惊澜，还嫌他太老，岂止是放肆？简直是胆大包天！
    夜怀央瞄了眼面色铁青的楚惊澜，心中小人已然笑到捶地，可嘴上仍是凉凉地请着罪：“请王爷恕罪，臣女无法违心而言。”
    好一个无法违心而言，敢情在柜子里与他翻云覆雨的是她的孪生姐妹不成！
    楚惊澜死盯着夜怀央，脸上虽无任何情绪，眸中却是暗云密布。这女人……撒起谎来面不改色心不跳，还把他也拖下水来陪她演这场戏，到底想闹到什么时候？
    “好了，都给哀家住嘴。”太后终于出声，鹤发童颜，犹带怒色，只一眼便教人惊出浑身细汗，“贵人的供词哀家已经听过，夜怀央，你来说说当时到底发生了什么事。”
    夜怀央转正身子娓娓道来：“回太后娘娘，当时臣女正在水边戏鱼，没注意后头的房间里进了什么人，后来听到争吵声便推开门去看，里头声音刹止，贵人极为惊讶地看着臣女，似乎没料到外头还有人，臣女意识到可能打扰到她和雅茹姑娘聊天了，想要退回原处，谁知刚一转身背后就被人猛地撞了一下，后来便什么都不知道了……”
    这番话虽然没有明确指出白芷萱就是推人落水的凶手，但并不是帮她，这种模糊的描述更加引人怀疑，白芷萱心里明白夜怀央是故意这么说的，一时怒上心头，仪态尽失，竟伸手过来掐她。
    “明明就是你约本宫和王雅茹去的那里，却在这颠倒是非！本宫知道你与王爷早就串通好了，就是想把此事栽赃嫁祸给本宫！”
    夜怀央推了好几次都没把白芷萱推开，只觉颈子被卡在了钢爪之内，越收越紧，痛到快要窒息，她虚弱地扫了殿内一眼，所有宫人都默契地垂着头，仿佛听不见也看不见，无任何人来制止白芷萱这疯狂的行为，再望向上首，她瞬间明白了。
    太后这是要试探她和楚惊澜。
    含章宫里个个都是人精，更别提太后了，那具苍老的身躯内带着历经两朝的风霜，含着后宫峰峦之巅的世故，只怕早就听出了白芷萱的言外之意，正好趁此机会试一试他二人是否真的有来往，但凡夜怀央向楚惊澜露出一丝求救的神色，他们今天就别想离开皇宫了。
    夜怀央飞快地低下头，挣扎中扑向了白芷萱那边，离楚惊澜远远的。
    楚惊澜正襟危坐，冷然如山，面色不见一丝波动。
    不知过了多久，夜怀央已经痛到没有感觉了，几乎快要晕过去，上方终于传来了一声沉喝：“放肆！给哀家把她拉开，成何体统！”
    两个粗壮的嬷嬷立刻奔上前来扯开了白芷萱，因为她有孕在身，她们也不敢太使劲，所以又折腾了许久。
    夜怀央趴在地上一阵急咳，娇容苍白如纸，虚汗淋漓。
    白芷萱跪坐在旁边愣了许久，后知后觉地抬头看向楚惊澜，见他面无表情，她竟迟缓地笑了。
    女人的心何其敏感？夜怀央之前的种种行为再加上在水榭里说的那一番话，白芷萱几乎可以肯定她是爱着楚惊澜的，可她刚刚差点死在她手下，楚惊澜居然一点反应都没有，可见郎心似铁。
    夜怀央，即便你赢下这一局心里也不太好过吧？
    白芷萱兀自笑着，竟忘了自己仍处在危险之中，也没想到夜怀央还有力气回击她。
    “太后娘娘，臣女有话想说。”夜怀央缓慢地跪直了身体，声音虽沙哑，吐字却格外清晰，镇定得不像刚经历过折磨的人。
    “说吧。”
    “其一，臣女若是企图加害雅茹姑娘，怎会自己也掉下去？其二，即便是雅茹姑娘反应过来要拖臣女一起下水，那也应该在她上面，而当时臣女是在她下方率先落水的。其三，臣女如果真与王爷暗通款曲，王爷岂会让侍卫去救雅茹姑娘而不救臣女？”
    楚惊澜听到最后那句话的时候黑眸陡然一凝。
    这三点有理有据，条理清晰，用来辩驳白芷萱再合适不过，可当她说到他选择救别人的时候却那么平静，就像个局外人一样。
    白芷萱亦听得呆住了，有一瞬间她几乎以为自己判断错了，夜怀央看起来一点都不难过，根本不在乎楚惊澜做了什么选择！
    “那照你看来是谁推雅茹下水的？”太后拢着眉头，流露出淡淡的威严。
    夜怀央沉吟一阵，给出了一个众人意料之外的答案：“臣女私以为是意外。”
    太后重重地看了她一眼，厉光瞬间倾泻而出，刺得人浑身发凉，如坠冰窟。
    意外？她脸上的迟疑旁人都看得一清二楚，定是有什么隐秘之事不敢说出口。太后抿唇沉思片刻，脑海中闪过白芷萱所说的话，就像游走的丝线一般，蓦地穿起了所有片段。
    她一口咬定夜怀央是因妒生恨才想除掉王雅茹，说不准真正因妒生恨的人是她自己！
    白芷萱与楚惊澜本就有过婚约，虽然后来进了宫，但谁也不能保证她心里已经把楚惊澜忘掉了。之前王雅茹进宫向太后汇报时也没有提到夜怀央跟楚惊澜有来往，她日日待在澜王府，自是看得最明白，不可能有假。
    联系之前楚惊澜暗中搭救白行之的事，太后越发肯定心中所想，也难怪夜怀央犹犹豫豫的不敢说，楚惊澜人还坐在席上，她怎敢直言此事？
    怪不得楚惊澜破天荒地进了宫，旁人还道是他对自己的侍妾情深意重，原来是醉翁之意不在酒！
    太后心思滚了几圈，终于回到眼前的事情上面，她知道在这种情况下夜怀央是肯定不会说什么了，唯有再找机会单独逼问。
    就在此时皇后徐徐开口道：“妹妹，如果真像夜姑娘所说是意外，母后是不会对你多加责怪的，你不如从实道来，本宫也好给王家一个交代。”
    白芷萱闻言差点咬碎了银牙，人虽然是她错手推下去的，但她绝不会放过设计这一切的夜怀央！
    “母后，这不是意外！是夜怀央故意激怒臣妾才会……”
    太后勃然大怒，冲白芷萱厉喝道：“住口！你今日闹的笑话还不够多吗！若不是看在你腹中龙裔的份上，哀家这便处置了你！”
    这话已经非常严重了，白芷萱之前与太后多般周旋也未见过这么狠厉的架势，顿时白了脸，再说不出半个字，皇后顺势接过话头打圆场。
    “母后息怒，妹妹想必也是一时不清醒，不如今天先问到这吧，待她回了濯心苑想清楚了，一切也就明朗了。”
    太后怒色稍敛，冷哼道：“濯心苑？若是能濯净她的心倒好了！”
    “母后且放心，儿臣会看着妹妹让她好生反省的，您千万别气坏了身体。”
    说完，皇后朝边上使了个眼色，几个宫女立刻上前把白芷萱架走了，白芷萱一脸灰败，不知是被吓到了还是身体不舒服，一句话也没说，任由她们摆弄。
    皇后的目光随后拉回到夜怀央的身上，她不声不响地跪着，唇色泛白，呼吸绵沉，显然也是强弩之末了，皇后便挥挥手说：“夜姑娘也回府休息去吧，待本宫详细调查之后再传召你进宫。”
    “臣女遵命。”
    夜怀央脚步虚浮地退出了大殿，未几，楚惊澜亦扫袖起身道：“天色已晚，臣先告退了，若是娘娘查明了真相还请告知于臣。”
    “那是当然。”皇后微微一笑，目送楚惊澜离开。
    此刻外面已是暮色深浓，皎月遁入了云端，漫长的宫巷没有烛火照亮，一片黑黢黢的，几乎望不到尽头，白日里颇有意境的柳枝花藤现下都成了鬼魅般的影子，在眼前来回晃荡，尤为}人。
    夜怀央一路都在回想着自己方才说的话有没有什么纰漏，也没注意四周，拐弯时旁边阴影里乍然伸出一只手将她拽进了假山缝隙之中，她在头晕目眩之中闻到了熟悉的甘松味。
    “夜怀央，你真是好样的。”
    她在黑暗中看着那人咬牙切齿的模样，轻轻地笑开了。
    “澜王叔脚程好快，这就追上来了。”

　　☆、第27章 夜行

她居然还敢提那个该死的辈分！
    楚惊澜将她一把按在石壁上，居高临下地盯着她，先前的温文尔雅一点不剩，似寒冬腊月的冰河般散发着冷冽的气息。
    “为何要杀她？”
    夜怀央挑了挑眉，颇有种混不吝的架势，“怎么，王叔心疼了？”
    “夜怀央！”楚惊澜手劲加重，她整个人卡进了坚脆的石壁里，喀拉几声掉下许多碎石，在寂静的园子里显得格外扎耳。
    “看来王爷不喜欢这个称呼，那我便不喊了。”她嘻笑着，仍未回答楚惊澜的问题，楚惊澜抿着唇瞅了她半天，脑子里电光火石般地闪过一句话。
    “我在您身上点的火来日我自己灭，您要是敢碰她，我就杀了她。”
    他一下子反应过来，揪着她冷冷地说：“本王没碰她。”
    她轻浅地说：“我知道，可那天在重霄阁她看到了不该看的东西。”
    楚惊澜忽然怒焰高涨，“那也不需要你耍这种小聪明！本王若是想除掉她早就动手了，用得着等到现在来替你补刀？”
    夜怀央微微一愣，“唐侍卫救她上去的时候她还没死？”
    “怎么，你制定计划的时候没算到命大这个变数么？”楚惊澜嘲讽着，颀长的身躯稍稍倾过来，双臂撑墙将她困在中间。
    她忿忿道：“早知道就叫辞渊潜在水下，等她掉下去就给她绑上石头，索性沉了底，让他们连尸首都寻不着。”
    “然后唐擎风去救人，顺便再拽上来一块明晃晃的石头？”楚惊澜一字一句地问着，刚刚压下去的怒火再次冒了头，“夜怀央，你大可以再试试，看你下次私自行动之后本王还会不会与你合作。”
    夜怀央也没想到刚好他们就在楼上，本来按照计划中羽林卫赶来的速度王雅茹是必死无疑的，这么一闹，反倒让楚惊澜无形中背了这个杀人的锅了。不过一想到他能及时反应过来这是她的计谋，她便觉得两人还是有默契的，遂抽出手环住了他的腰，在他怀里撒娇。
    “我知错了，下次不会再任意妄为了，别生气好不好？”
    楚惊澜冷然扯开她，唇沿紧合成一条线，显然余怒未消。
    “您往好处想想，至少以后不用再躲在书柜里了啊，那天可真是戳死我了……”
    她眼神晶亮，显得灵动而狡黠，再加上那个戳字，立刻让楚惊澜想起那天她在他身下拨弄的那一下，他黑着脸刚要吼她，耳旁忽然流过一串细碎的脚步声，他立刻反手捂住她的嘴巴并抓着她往里面躲去。
    两名宫女打着灯笼从边上路过。
    “哎，你听说了吗？澜王的侍妾是被濯心苑那位主子推进湖里的。”
    “不是说还在调查么？”
    “调查什么呀，你又不是不知道，这东宫的主子跟白贵人斗了这么多年了，一直落于下风，这次出了这种事，她势必会想尽办法整死白贵人，所以说就算人是夜姑娘推的，这黑锅也定是白贵人背了无疑。”
    年轻的宫女迟疑了下，片刻后方道：“话虽如此，可真要说起来我觉得也没冤枉白贵人，夜姑娘没理由要去害澜王的侍妾啊。”
    “这你就不懂了吧。”年长的宫女神神秘秘地凑过来，与她贴耳低语，“我那个在含章宫当差的好姐妹偷偷告诉我，说夜姑娘喜欢澜王，所以才想弄死他的侍妾。”
    年轻的宫女掩唇惊呼：“怎么会！难道她不知道……”声音堪堪而止，之后又低了三分，“这可没道理，王都多少青年才俊，她怎么偏偏看上这么个大.麻烦……”
    “我觉着也是白贵人胡乱诬蔑，当不得真，不过话说回来，谁要是娶了夜姑娘，整个夜家不都纳入囊中了？那可是稳赚不赔的买卖啊！不过之前上门求亲的好像都被夜将军赶跑了，也就是白贵人的弟弟一直死皮赖脸地追着……”
    说着，两人皆嘻嘻一笑，转过拐角不见了。
    随着灯火逐渐淡去，周围恢复了宁静，头顶月沉星落，阴云如晦，草丛中却有萤火虫漫漫飞舞，明灭万点，绕裙而来，隐约映出楚惊澜怀中那张粉汗盈盈的小脸。
    “王爷，您愿意娶我么？”夜怀央昂起头轻声问着，目光炯炯，显得极为认真，楚惊澜却是想也不想就拒绝了她。
    “本王不愿。”
    “唔，我知道了。”
    夜怀央点点头，没有一星半点的难过或尴尬，随后又靠回他肩头懒懒地打着瞌睡，似乎格外困顿，他抬起她的下巴观察半晌，忽然沉声问道：“你吃了水息丸？”
    “唔。”她从嗓子眼里挤出个单音。
    他就知道！
    王雅茹比她后落水都溺成了那个样子，即便她水性好也不可能全然无事，果然是药物在起作用，这困乏无力的模样就是最好的证明，至于太医为何没诊断出来恐怕是不太了解水息丸的药性，此物起源于北地，他自是清楚的。
    楚惊澜眼角微沉，拖起夜怀央就往外走，她迷迷糊糊地跟着走了几里地，待走到视野开阔之处，清风盈袖，蝉鸣聒耳，她醒过神来猛地刹住步伐小声叫道：“你疯了不成？我们还在大内禁苑！”
    “那又如何？”他淡淡地瞥着她。
    夜怀央噎了噎，勉强打起精神同他说理：“若是被人看到该如何是好？我自是不怕他们坐实了杀人之罪，可之前的离间计就落空了，你也会在皇帝面前暴露，他肯定会找个由头对付你的，到时就……”
    “那又如何？”楚惊澜又问了一遍，乌瞳中闪着异样的光芒。
    “你还想如何！性命不保还不够？”夜怀央急了，干脆甩开他的手，“你先走吧，我自己可以走出去，月牙就在门口等我。”
    楚惊澜看了她一眼，默然转身离开。
    夜怀央舒了口气，倚着墙壁慢慢坐到了石阶上，虽说是放心了，可看着他决然离去不带一丝留恋的样子，胸口还是有些闷得喘不过气来。
    过了约莫一炷香的时间，她寻思着楚惊澜差不多也该离开皇宫了，遂起身朝外走去，不料困意卷土重来，上下眼皮一直在打架，双腿也似灌了铅，她勉强走到了宫门口，差点趴倒在月牙身上。
    “小姐！您没事吧？”
    “没事，回去吧。”
    夜怀央可不想在那些守卫面前出丑，撩起帘子就上了车，随后朝角落里一倒，闭上眼就要睡过去，忽而吹来一阵凉风，她微微蜷起身子，含糊不清地唤道：“月牙，拿凉毯来，有点冷。”
    外头半天没有回应。
    夜怀央双眼睁开一条缝，想着车上应该是备了凉毯的，便摸黑朝后方探去，结果却抓到个软中带硬的东西，像是人的膝盖，她顿时惊出一身冷汗，下意识扑向车门，身后突然伸来一只手臂把她拽了回去。
    “行车，回王府。”
    长鞭啪地击在马臀上，车轮开始飞速转动，巍峨的皇宫渐渐被抛在了身后。
    夜怀央后知后觉地回过头，瞧见一张令她魂牵梦萦的俊脸，竟傻得伸手戳了戳，直到指尖传来真实的触感她才喃喃问道：“你怎么没走？”
    楚惊澜没说话，径自望着帘外五彩斑斓的夜灯，脸上毫无表情。
    夜怀央来了神，笑嘻嘻地挽起他的胳膊说：“王爷是不是改变主意想娶我了？”
    “夜怀央，别让本王扔你下车。”他冷冷地威胁道。
    “这可是我家的车子！”她叉腰低叫，叫完发现不对，她的车驾何时是这种灰暗的色调？她迟缓地掀了掀帘子，车前坐着的人向她侧首示意，看那轮廓不是唐擎风是谁？
    老天，她上错车了……
    夜怀央惶惶回过身，面色一片惨白，“你当时怎么不提醒我？宫门口那么多守卫看着，明天所有人都会知道我今夜上了你的车！”
    这跟他拖着她从皇宫内苑里走出来有什么区别？
    “无妨。”楚惊澜微耸着眉梢，淡定得不似常人。
    夜怀央差点被他气出心病来。
    唐擎风隔着帘子好心好意地安慰她：“夜姑娘，你就放心吧，宣安门那边全是王爷的人，不会有人多嘴的。”
    闻言，夜怀央顿时回头瞪着楚惊澜，见他不理自己，她一下子蹦到了他腿上，勾着他的脖子说：“王爷欠我一味宁神汤。”
    楚惊澜眉眼未动，道：“回去让陆珩给你开。”
    “不，我现在就要！”
    夜怀央覆上嘴唇，舌尖微微一挑，轻而易举地撬开了楚惊澜的牙关，再往前探便是一汪清甜，味似饮蜜。她得了巧也不多留，飞快地抽身坐好，满脸严肃正经，仿佛刚才什么都没发生过。
    楚惊澜低眸呵斥：“你放肆。”
    “嗯，臣女斗胆，再借王爷肩膀一用。”
    夜怀央软软地偏过头压在他肩上，整个人都松懈下来，很快就沉沉睡去，看来确实是困到极点了。楚惊澜也任由她趴在自己胸前，视线滑过那乌亮的长发和柔软的粉颈，随后无声转向了帘外。

　　☆、第28章 算计（上）

后来太后又召了夜怀央进宫，这次没有任何外人，无非是想要她招认实情，夜怀央装出一副病蔫蔫的样子，一说到重要的地方就含糊其辞，颇有种此地无银三百两的感觉，几轮逼问下来太后心里已经基本有数了。
    她这个样子定是受了白家和楚惊澜的胁迫。
    身为当朝太后，自然犯不上用强硬手段逼着夜怀央指认白芷萱，整座后宫都在她的掌控之下，想干什么不行？所以太后在得知“真相”后就放夜怀央走了，之后的一周里都处于沉寂状态。
    王都逐渐兴起了流言，有说白贵人与澜王有私情的，有说白家企图不轨的，更有甚者，有说白贵人肚子里的孩子不是龙种的，一时甚嚣尘上，难以封口，白家想尽办法打压都没用。
    当然，流言就是夜怀央放出去的，而她在等待这件事渐渐发酵的同时也没闲着，去王府去得更勤快了，且已经不走凌云阁的老路了，光明正大地从正门进出，无所顾忌。
    这天恰好轮到唐擎风值守，看见她如此不遮掩便有些头疼。
    “夜姑娘，虽说坊内没有别家，可你这也太招摇了……”
    “怎么了？”夜怀央挑着凤眸瞟了他一眼，半是嘲讽半是调笑地说，“内皇城的偏门你家王爷都罩得住，这小小住坊算什么？别以为我不知道，这两座府邸外藏着不少影卫，一只苍蝇都飞不进来。”
    唐擎风苦着脸说：“那您好歹也避讳一下……万一给人看见怎么办？”
    “我从凌云阁过来别人倒是看不见，可要是摔下来了是你负责还是王爷负责？”
    “您都是老手了，来来回回稳得很，哪会摔下来？”唐擎风脱口而出，遭到夜怀央的瞪视之后又立马改了口，“属下的意思是绕这么一大圈多费时啊，对吧？”
    夜怀央娇媚一笑，放低了声音缓缓问道：“照你这样说……我要是住进来岂不是更方便？”
    唐擎风不慎被口水呛住，猛咳了好几声才道：“属下什么都没说，姑娘请进，请进……”
    开玩笑，要是被楚惊澜知道是他让夜怀央萌生出这想法的，他皮再厚都不够挨打的！
    夜怀央满意地迈着莲步进去了，心想这唐擎风真是老实得可爱，完全不像那个老油条陆珩，做什么都是一副老谋深算的样子，讨厌得紧。不料说曹操曹操到，她拐过长廊来到书房门口，恰好撞上从里头出来的陆珩。
    “夜姑娘巧啊，平日都是去重霄阁，今儿个什么风把你刮来书房了？”
    “陆大夫那天在围墙下大呼小叫的，我来瞧瞧你有没有被我家澜澜扔过来的蛇咬到，现在看来是没有。”夜怀央故作惋惜地说。
    陆珩摇着折扇啧道：“夜姑娘还真是不待见陆某啊。”
    夜怀央凉凉地斜了他一眼，道：“岂敢，我现在跟王爷是合作关系，日后还得多仰仗陆大夫，万一对我有意见，难免影响王爷对我的好感，不是么？”
    “夜姑娘若是一心为王爷谋大事，我又怎会有意见？”
    “非也。”夜怀央悠悠一笑，冲他摇了摇手指头，“我谋的从来都只是那一个人，其他的不过是附加价值罢了，陆大夫可不要混淆了主次。”
    “这意思是……要是哪天夜姑娘心意变了，也就拔腿走人了？”陆珩似笑非笑地说。
    夜怀央正色瞅了他许久，忽然轻浅地问道：“不知在陆大夫眼里怎样才叫长情？为了一个不知还会不会回来的男人顶住压力六年不嫁人，受尽他人耻笑，这种算不算？”
    陆珩脸色罕见地僵了僵。
    “陆大夫怎么不回答我？”
    陆珩回过神来，面容笼上一层阴影，带着些许冷酷的气息，“夜姑娘，依陆某看来这些事情就跟话本里的片段或说书人嘴里的传奇一样，听完笑笑就罢了，若把它当真未免太愚蠢了。”
    夜怀央知道陆珩又在拐着弯儿骂她，也不计较，只是意味深长地说：“那我也没见大夫你笑啊？”
    陆珩看着她半晌没说话。
    “还不进来。”
    门的另一边传出了楚惊澜的声音，低沉而富有磁性，瞬间打破了外头的僵局，夜怀央一只手推开门，转身之前又看了陆珩一眼才走进书房，陆珩伫立片刻，面色逐渐恢复如常，旋即也抽身离去。
    房内。
    一壶清茶，半炉紫烟，放在方桌上袅袅生香，窗子向阳的那面放下了竹帘，遮去泰半阳光，满室僻静而清幽，格外沁爽宜人。
    楚惊澜就坐在案牍前写字。
    回朝这半年来他一直赋闲在家，每天除了看书就是练剑，军政之事看似不沾手，情报却在不动声色间尽数汇入澜王府，任他挑丝拨线，滴水不漏。
    夜怀央知道他在忍，也在等，终有一天会要重回朝堂。
    为了配合楚惊澜，她把天栖楼的人全都派出去监视王都的大小官宦了，再细小的情报都不放过，这样才会在危险来临前做出及时应对。同时，两人之间也养成了一个习惯，每隔半月便会交换一下情报，所以她今天才会来书房。
    话还没说，夜怀央眼尖地看到了一张花笺，信手抽来一看，顿时柳眉倒竖。
    “她又约你进宫做什么？”
    每次她一着急敬称就不知不觉消失了，楚惊澜也没抬头，只淡淡道：“本王看你是越来越没规矩了。”
    “王爷哪里看我了？”夜怀央不以为意地哼了哼，随后把花笺放回了桌案上，“您准备去赴她的约么？”
    “那天本王恰好要进宫面见太后，抽不开身。”
    “不如我替您去会会她？”
    楚惊澜抬头瞥了她一眼，道：“你又想干什么？”
    “演了这么多场戏也该落幕了，我正愁没机会她就送上门来了，何况在这个情况下约您进宫多半有诈，以防危险还是我去吧。”
    夜怀央趴在桌案一角，拿着笔在宣纸上有一下没一下地画着，神色轻松而惬意，仿佛谈论的只是一件手到擒来的小事。楚惊澜与她共用着砚台，不知在写些什么，但在她说这话的时候笔锋顿了顿，龙勾凤折般的字迹顿时染上了墨点。
    “事非儿戏，宫中亦非你所能掌控的地方，不许去。”
    夜怀央立刻三指并立作发誓状，“我保证不会乱来的，您就让我去嘛。”
    楚惊澜没理她，显然无可商量。
    见状，夜怀央只好无奈地撇撇嘴说：“罢了，不去就不去，这是这半个月以来天栖楼的简报，我放这了。”说完，她把手上拿的卷宗搁在了桌子上，然后福了福身就走了，甚至没像平时那样多讨论几句，楚惊澜盯着她离去的方向微微眯起了眼睛。
    三天后。
    内皇城西南角的一座宫殿里，一个身穿橘色宫装的婢女正在来回踱步，神情略显不安。
    “娘娘，已经到时辰了，澜王还没来，您说会不会是红姑消息没送到？”
    白芷萱拨弄着桌前那壶绿茶，眼神凝滞，语气极为笃定，“再等等吧，红姑做事向来稳妥，不会出差错的。”
    话刚说完门就被人由外向内推开了，一抹丽影站在外头，漾着轻笑对她道：“大半个月未见，贵人可还安好？”
    白芷萱惊疑不定地问道：“怎么是你？”
    “贵人还想是谁？”夜怀央不请自入，坐到桌边给自己倒了杯茶，“王爷今天不会来见你，以后也不会，你还是死了这条心吧。”
    “怎么，你还成了他的管家了？别忘了那天他在含章宫是怎么对待你的，你一门心思地单恋着他真不嫌累么？”白芷萱轻蔑地勾着唇，同时悄悄示意杏儿关上房门。
    “感情之事如人饮水，冷暖自知，你这种薄情寡性之人又怎能理解得了？”
    “你――”白芷萱气噎，目光触及她眼前那杯茶又勉强忍了下来，“那你来做什么？本宫没话跟你说。”
    夜怀央摇晃着杯中的绿叶，将将入口却停了下来，就那么悬在唇边，眼睛却牢牢地盯着白芷萱，片刻未移。
    “我倒有话想问问你，这茶里放的究竟是鹤顶红还是鸩羽散？”
    白芷萱面色大变。
    夜怀央悠悠叹了口气，道：“若不是当年你们白家是先帝指给王爷的人，恐怕他也不会对你们那般信任从而中了招，就凭你这点小伎俩还想再杀王爷一次，是不是有点太低估我们的智商了？”
    白芷萱被她说得脸一阵红一阵白的，银牙咬死，旋即断然喊道：“杏儿！”
    一把匕首霎时架到了夜怀央脖子上。
    “夜姑娘，既然我们杀不成澜王，杀了你也算削弱了他的势力，你要怪就怪自己过于托大吧！”
    “唷，你身边还有个会武功的婢女啊，这我可没想到。”夜怀央扬起嘴角，缓缓从袖中掏出一枚深褐色的药丸，“打个商量吧，我自行了结，你们就别动刀子了，到时候血溅一地实在难看。”
    说完她把药丸往嘴里一扔，迅雷不及掩耳地吞下去了，主仆二人不知她葫芦里卖的什么药，都戒备地盯着她，须臾过后她面颊开始发红，气息紊乱地趴在了桌子上。
    “你吃了什么？”白芷萱揪起她的衣襟问道。
    “你在深宫多年，看不出来这是什么？”夜怀央扯唇轻笑，随后又是一阵急喘，“我吃的是逍遥丸。”
    那是会令人神智迷乱的药，亦是宫中的主子们下黑手时最常用的手段。
    白芷萱心中滚过重重疑问和震惊，尚未来得及做出反应，布帛撕裂之声乍响，她凝眸一看，夜怀央竟把自己的衣裳都扯开了，香肩尽露，酥胸半敞。
    “白芷萱，多谢你成全我。”
    夜怀央幽然一笑，倏地将茶盏扫到地上，碎裂声响起的同时窗外陡然射进来一枚钢珠，准确地击中杏儿腰窝，她蓦然倒地，下一刻外头传来纷乱的脚步声，夜怀央一个转身冲开了门扉，屋内骤然大亮。
    白芷萱被这突如其来的变故惊呆了，当她看见外头站着什么人时脸色愈加惨白――太后、皇后、楚惊澜一个不落，远处拱桥的那头还有信步闲庭的宫妃们。
    夜怀央就在所有人眼前半裸着扑进了楚惊澜怀里。
    作者有话要说：　　这几章剧情偏多，可都是为了央宝宝能顺利嫁给王爷啊，你们懂的~
    BTW，过两天可能改个文名，会提前告知宝宝们的~

　　☆、第29章 算计（中）

半个时辰之前。
    楚惊澜正坐在殿中与太后皇后品着茶，一抹黑影罩上了窗纱，只躬身站着却不作声，太后身边的徐嬷嬷立刻悄悄来到了外间，那人与她耳语了几句，她眉头一皱，转身回了内殿，向太后禀报过后霎时掀起了雷霆之怒。
    “混账！”
    皇后茫然地问道：“母后，发生什么事了？”
    太后没说话，径自撑着扶手起身，看架势竟是要朝殿外而去，路过楚惊澜身边时突然停了停，意味深长地看了他一眼，道：“你也随哀家来罢，去看场大戏。”
    一行人就这样离开了含章宫，刚才报信的嬷嬷站在檐下的阴影之中，缓缓撕下了脸上的面具，赫然是先前见过的瞿芳。
    当他们浩浩荡荡地来到偏苑时，见到的便是眼前这一副场景。
    楚惊澜伸臂接住夜怀央，手掌碰到她□□在外的肌肤，竟是滚烫无比，她还一个劲地往他怀里钻，神志不清地唤着：“哥哥……救我……”
    所有人都以为她把他当做夜怀礼了。
    如此大的动静引来众多宫妃的注视，虽不知发生了何事，但夜怀央衣衫不整地倒在楚惊澜怀里却是事实，颇惹人非议。
    楚惊澜眼底一片暗沉，却再未有所动作，只把目光投向了太后。
    在自己眼皮子底下出了这等丑事，还教小辈们看到了，太后已是满面怒容，只听她沉声喝道：“全都给哀家带回含章宫！”
    几个粗壮有力的嬷嬷架起了浑身瘫软的白芷萱，还不忘把地上的杏儿和凶器一块带走了，等到了夜怀央这里时楚惊澜不知为什么半天没有松手，嬷嬷们互看了一眼，道：“王爷，把人交给老奴吧。”
    太后的视线旋即射向了这边，如芒刺般扎在他的脊背上。
    楚惊澜缓缓站起身，不再看怀中的夜怀央，臂膀一推就要将她送出去，兴许是动作过大，夜怀央惊得挣扎起来，藕臂死死缠住了楚惊澜，同时大声喊道：“哥哥，别扔下我，白贵人要害我！我什么都没说，她还是不放过我……”
    她鬓容微乱，汗和泪在脸颊交融，蹭了楚惊澜一身，嬷嬷一碰她就往里缩，还不断尖叫，引来更多的人驻足围观，皇后见状皱了皱眉，挥手道：“罢了，此处不宜久留，就麻烦王爷了。”
    楚惊澜颔首，把夜怀央重新拥进了怀抱之中。
    回到含章宫后，由于夜怀央身中迷药意识不清，太后和皇后率先带走了白芷萱，并让楚惊澜把夜怀央送去了相隔不远的院子里。楚惊澜知道她们认为他和白芷萱是一伙的，刻意将他们分开，却是歪打正着，让他和夜怀央有了单独相处的机会。
    推开房门，楚惊澜迈开长腿笔直走到最里面，欲将夜怀央放在床上，她又闹了一通，怎么扯都扯不开，宫女们面面相觑，不知该如何是好，楚惊澜适时出声：“你们去催一催太医罢，等他来了本王再走便是。”
    宫女们正愁没理由拖住他，见他主动开口都暗喜不已，忙不迭地出去了，一边一个守在门口，耳朵伸得老长，时刻监听着里头的动静。
    “还不放手？”
    楚惊澜声音极低，却似重锤般敲下，几秒钟后，本该神智混乱的夜怀央居然从他怀中抬起头来，还弯着粉唇笑了！
    “真是什么都瞒不过您。”
    楚惊澜立刻将她甩在床上，眉目间挟着重重怒意，“夜怀央，不要一而再再而三地挑战本王的耐性！”
    她慢吞吞地爬起来，顶着一张潮红的脸对他说：“王爷，这是最后一次了，罪证确凿，白芷萱跑不掉了。”
    “本王才不管是不是最后一次，从今日起，本王不会再与你合作。”
    话语落地，楚惊澜甩开襟袂转身就朝外走，身后却出奇得安静，他感觉不对回头望去，夜怀央趴在床榻上动都不动，就像睡着了似的。
    该死，难道她真中了迷药？
    楚惊澜冷着脸又走回了床前，抓起她手腕一摸，脉搏犹如击鼓，快得吓人，于是他将她的身子重新提起来问道：“她给你下了什么药？”
    夜怀央迷迷糊糊地趴在他肩窝里，被他拍了几下才清醒些，勉强挤出一句话：“……我说了您可别生气。”
    楚惊澜忍着怒意道：“你说。”
    “是我自己吃了逍遥丸。”
    这话有点没头没尾，可楚惊澜瞬间就明白了夜怀央的目的，他猛地拔身而起，目光从她头顶压下，带着惊怒和寒戾，似要掀起滔天巨浪淹没她单薄的身躯。
    她竟敢把他也算计进去了！
    夜怀央垂着双眸，没有听到预料中的放肆二字，取而代之的是沉重的关门声。
    他就这么走了。
    夜怀央抱膝坐回了床头，似有些懊恼，先前私下预测楚惊澜得知真相后的反应，结果一个都没对上，他接下来究竟会怎么做她心里一点底都没有，偏偏药效还在持续发作，她无法集中精神去判断，烦躁起来索性躺在床上不动了。
    做都做了，他还能砍了她不成？
    与此同时，含章宫那边太后刚刚审过白芷萱。
    这个月一连几次的突发事件已经弄得太后心力交瘁，所以当她再一次听到白芷萱喊冤时，直接让嬷嬷把白芷萱拖出了殿外。
    “把她送去皇帝那里，起因经过与皇帝说一遍，让他自己处置去罢。”
    “奴婢遵命。”
    几人连拖带拽地把白芷萱弄出去了，尖叫声仍回荡在殿中，太后揉了揉太阳穴，似乎头疼得紧，皇后见状立刻走到她身后为她轻轻按摩着。
    “母后，这白芷萱也太胆大包天了，竟敢在宫中狠下杀手，幸亏她们盯得紧，如若不然夜怀央被她害死我们就没人证了，皇上到时又会三言两语替白芷萱脱了罪，那样雅茹可就死得太冤了。”
    太后疲惫地叹了口气，长满皱纹的脸上怒色犹未退尽，“傻孩子，你就是太善良才会被她一直骑在头上，也不想想他白家是做什么的，杀人灭口早就是稀松平常的事了，有什么可奇怪的。”
    皇后的手紧了紧，旋即换到肩背处继续按摩着，“那母后您还烦什么，如今人证物证俱在，待杏儿那丫头开了口一并送去皇上那儿便是，他自会处置白芷萱的。”
    “你还忘了一件事。”太后徐徐出声，目光似深渊般暗沉，隐约可见黑雾翻腾，皇后瞬时了悟，手下动作随之停住。
    “儿臣怎么把夜怀央给忘了，方才她……”
    皇后羞于启齿，但未说完的话大家都明白，夜怀央衣衫不整地扑进了楚惊澜怀里，还让那么多宫妃瞧见了，很快就会传遍朝中内外，若是太后和皇后不在场便罢了，可既然在场就必须尽力维护皇室声誉，免得遭人诟病，而最好的解决办法便是……
    联姻二字直直地杵在太后心中，就像一根刺，不拔难忍，拔了后患无穷。
    徐嬷嬷进言道：“还请太后三思，澜王本就心存不轨，若再让夜家为其所用今后恐难压制，万万不可让他们联姻啊！”
    太后冷声道：“你说的这些哀家何曾不晓？可他们在众目睽睽之下做出这等事，若不以联姻遮掩过去怕是会有麻烦。”
    确实，她能强塞自家宗室之女给楚惊澜做妾，却在夜怀央闺誉毁在楚惊澜手上时不肯让他们成亲，别人一眼就能看出她的算计，若有好事者联系到六年前的事就麻烦了。
    皇后明白太后的想法，却只是风轻云淡地笑了笑。
    “母后何必为难？反正木已成舟，不如顺势让夜怀央嫁给楚惊澜，反正澜王府也需要再埋个眼线进去，这不是正好么？”
    太后沉缓地说：“夜家置身事外如此多年，你还想让她堂堂一介家主为你所用，未免太异想天开了。”
    “她夜怀央受白芷萱陷害，声名尽毁，在场的只有楚惊澜一名男子，她不嫁也得嫁，此乃时势所逼，怨也只能怨白家。她嫁过去之后为免将来遭受池鱼之殃，定会愿意为皇上尽一份心力，儿臣这是给她指了条活路，夜家焉敢不受？”
    太后考虑了一阵，仍然觉得不妥。
    “夜怀央才思敏捷，没那么容易受你控制，万一将来反水，你可是给楚惊澜添了一份大筹码。”
    皇后微笑道：“儿臣会控制好她的，您就放心吧。”
    少顷，皇后带人回到了自己的东凰宫，睡过午觉之后准备去夜怀央那里走一趟，贴身宫女芊儿不解地问道：“娘娘，您怎么对她的事情如此上心？不是应该先对付白贵人么？”
    皇后掀了掀嘴角，滑过一缕轻蔑之色。
    “王雅茹那个贱蹄子借机勾引皇上，还怀了孩子，本宫想算账却被太后压着，白芷萱倒是误打误撞地替本宫出了一口气，暂且先放过她，横竖这次白家也翻不起什么浪了，不过是早死晚死的区别，本宫又何必插手？夜怀央反倒值得重视，若能拉拢到她为本宫效力，替皇上除了楚惊澜这块心病，本宫何愁皇上青睐？”
    芊儿恍然大悟地点了点头，旋即伺候皇后梳妆，未过多时便去了夜怀央所在的院子。

　　☆、第30章 算计（下）

不足旬日，流言已传得满天飞，内容越来越过分，皇后也派人来了好几次，夜怀央都故意拒绝了，以表明自己宁死不愿与楚惊澜为伍，皇后看在眼里，确定了她的忠心，于是便开始拉拢她当自己的眼线，威逼利诱轮番上演，夜怀央顶着莫大的压力看似快撑不住了，其实都是演给旁人看的，实际上此举正中她下怀。
    仅有的不如意便是楚惊澜的态度了。
    从事发至今他再没进过宫，也没发表任何意见，任外头乱成一锅粥始终足不出户，只当未曾听闻只言片语，活像个局外人。
    夜怀央知道，这次是真的惹恼他了。
    她做任何事向来都极有把握，即便偏离了原有路线也能及时扳正，这点她一直引以为傲，可碰上楚惊澜却完全失控了，每当她试图摸清他的心思的时候总是水中捞月般掬来满掌幻影，虚实参杂，晃眼间就尽数流泄于指缝间，再难捉住。
    月牙瞧她一副闷闷不乐的样子，以为她是受了流言蜚语的影响，正想要开导她，她却转过背困觉去了，还嘱咐月牙未时叫她起床。
    “小姐，下午要出门？”
    她简短地说：“要进宫。”
    之前她也想过太后必定不会轻易让她嫁给楚惊澜，没想到附加条件是让她监视他，这主意应该是皇后想出来的，不然也不会屡屡派人游说她，磨了这么久，样子也做的差不多了，再拖下去恐怕会有反作用，所以她决定今天去答应下来。
    懿旨一下，她就是他的王妃了。
    她把这份期待潜藏在心底，像往常一样准时来到了东凰宫，可万万没想到的是走进殿门居然瞧见一抹明黄色的身影，阴沉的目光笼罩过来，她掌心瞬间溢出了薄汗。
    皇帝今天居然也在这！
    她意识到有什么不对，言行举止越发谨慎，涂着淡淡胭脂的脸上除了恭敬几乎看不出任何情绪，可谓滴水不漏。
    “臣女恭请皇上皇后圣安。”
    近来接触的多，皇后对她一直是笑眯眯的，眼下脸色却不太自然，虽说是在她宫中，皇帝没开口她也不能逾矩，只好看着夜怀央跪在那儿，所幸殿中蒸了冰甚是驱暑，夜怀央渐渐消了汗，心中越发冷静起来。
    “你就是夜怀央？”
    皇帝沉冷的嗓音在殿中弥漫开来，带着遥远而不可抵抗的压力，夜怀央伏首轻声答道：“回皇上，正是臣女。”
    “朕倒不知皇后何时与夜氏走得这般近了。”
    说完，皇帝缓缓转过头看向皇后，一脸耐人寻味的笑容，皇后暗自绷紧了心神，神态却是一如既往的温良恭顺。
    “皇上有所不知，母后这几日身体抱恙，便将白贵人之事全权交给臣妾处理了，臣妾须了解所有细节才好下判断，于是就多传召了夜姑娘几次。”
    “既然如此，朕正好也听听来龙去脉是怎样的，夜怀央，你不妨从头到尾说一遍。”
    皇帝双腿高高架起，顺手拿来茶盏一下又一下地拂着，俨然是要与她们耗在这了，皇后脸色僵了一瞬，敛在水袖之下的柔荑紧之又紧。
    事情已过去这么多天，早就有人把起因经过一五一十地汇报给皇帝了，他现在却要听夜怀央亲口诉说，定是想从中挑出刺来好为白芷萱开脱，这个贱女人，肯定又在皇帝面前说了些什么，真是阴魂不散！
    就在皇后暗自腹诽时夜怀央已经不动声色地观察一阵子了，直觉告诉她皇帝不单单是为了白芷萱而来，她必须打起十二万分精神来应对，以免教他看出了端倪。
    思及此，她怯怯地看了皇后一眼，弱声道：“启禀皇上，事情是这样的，十几日前贵人邀臣女进宫叙话，臣女如约而至，紧接着贵人说要去赏花，就把臣女带去了偏苑，谁知刚刚走进殿内杏儿姑娘就把门关上了，还……还逼臣女喝下那杯茶，臣女不愿，将茶盏打落在地，杏儿姑娘大怒，突然掏出一把匕首架在臣女的脖子上，又强制性地喂臣女服下另一枚药丸，后来……后来……”
    夜怀央再难启齿，晶莹的泪珠在眼眶里打转，娇躯亦微微颤抖着，把一个闺中少女遭遇这种不堪之事的委屈和羞愤演了个十成十，连皇后看了都有些于心不忍，皇帝却毫不为之动容。
    “后来如何？”
    夜怀央咬紧了唇，脸蛋憋得通红，不由自主地向皇后投去了求助的目光。
    皇后心里正是七上八下，怕夜怀央被皇帝逼得临时改变说辞，又怕皇帝发起火来对她做出什么，不管是哪一种结果都利于白芷萱脱罪，她定不能让这种事发生，想到这，皇后婉然开口：“皇上，当时夜姑娘已是神志不清，恐难叙述之后的事，臣妾当时也在现场，看得清清楚楚，夜姑娘夺门而出，差点跌下台阶，是皇弟救了她。”
    “救？皇后提到这个字，到让朕想起一件陈年往事。”皇帝撑臂而起，缓步走近夜怀央，钳住她的下巴一字一句地说，“十年前白莲教谋乱之时，皇弟好像也救过你吧？”
    他居然知道这个！
    夜怀央心中陡然翻起了惊涛骇浪，几欲窒息，这一刻她才察觉眼前这个男人有多可怕，但就在几秒之内她已经稳下心神做出了应对。
    “十年前……白莲教？”
    皇帝见她一脸懵懂，遂似笑非笑地说：“当时你年纪小，不记得也属正常。”
    夜怀央知道皇帝是在试探她，心中警铃大作，暗想若顺着他的话说下去定会引起他的怀疑，倒不如反其道行之。
    “不，皇上，臣女记得当年有人救过自己，可如果那个人是王爷的话……”她的泪水潸然而下，眼神却极为坚定，“臣女宁可忘恩负义也绝不会嫁给他！”
    皇后看自己做了这么多天的努力就要毁于一旦，也顾不得礼数了，插嘴劝道：“古来女子名节最为重要，你这是说的什么傻话……”
    话还没说完就被那道冷冽的目光扎了一下，她霎时不敢再作声，随后便听见皇帝说：“哦？这是为何？”
    “因为臣女的兄长说他狼子野心！”夜怀央咬咬牙，闭着眼睛喊出了这句话之后便趴在了地上，脊背隐隐发抖，汗水自颊边滴落，看起来甚是恐惧。
    皇帝的反应却有些耐人寻味，既没斥责她也没继续逼问，声音轻之又轻：“夜怀央，你可知私下诋毁王爷是抄家灭族的重罪？”
    “臣女知道。”她抬起头，在两双眼睛的注视下伸直了脖子，满脸大义凛然，“可兄长教过臣女，夜家纵死也当尽忠。”
    皇帝沉默，目中绽出一缕锐光，寸寸压在她的心弦上，沉重至极。
    夜怀礼的忠心自不必说，这么多年以来一直勤勤恳恳地驻守在关中，接风宴上那一句“臣以为澜王殿下不适合入朝议政”更是深得帝心，而夜怀央几次提到他的教诲，言之凿凿，奉若神谕，无形中倒令皇帝放下了些许猜疑。
    就在这个紧张的当口，皇后突然行至身前跪下道：“皇上，臣妾有事启奏。”
    皇帝一脸漠然地看着她：“说。”
    “臣妾前几日清查起居注时发现白贵人的侍寝日期有篡改之迹，本想等抓到人后再向您禀报，可……”她话还没说完，皇帝猛地转过脸来，阴鸷的神色令她自动消音。
    伏在地上的夜怀央唇边溢出一丝冷笑，转瞬消弭于无形。
    皇后还真是精明，专门挑在皇帝犹疑不定时出手，既避开了雷霆之怒，又卖了自己一个人情，真是一举多得。话说回来，这起居注肯定是皇后派人造假了，目的就是让皇帝怀疑白芷萱私通，她肚子里这块肉恐怕马上要成为催命符了。
    耳畔响起了轻盈的脚步声，原是宫女捧着起居注来了，才走到皇帝面前，他倏地抬手将其掀出去好远，宫女吓得趴倒在地，抖如筛糠，皇后也随之跪下请罪。
    “皇上息怒，臣妾……”
    “住嘴！”皇帝暴怒，浑身散发出骇人的戾气，“皇后，你可真是朕的好皇后！”
    说罢，他重重拂袖离去，衣袂振开的响声传入众人耳中皆如滚雷过境，连带着心房都震麻了，好半天才恢复过来。
    皇后由芊儿搀扶着起身，坐回主位后脸色仍有些发白，徐徐吐了口浊气才道：“夜怀央，本宫可是为了你把皇上都得罪了。”
    夜怀央惊魂未定，只磕了个响头，一语未发。
    “起来罢，别光知道磕头，你夜家的忠肝义胆倒是也让本宫见识见识。”
    夜怀央嗫嚅着问道：“娘娘的意思是……”
    皇后瞟了她一眼，面带不悦，“白家投靠澜王图谋不轨已是事实，你理应为皇上和朝廷出一份力，再者也该为自己想想，本宫今天保的了你，明天可就说不准了。”
    她脸颊又淌下两行泪，心中似有千万个不同意，却硬生生从牙缝里挤出四个字：“臣女……遵命。”
    “这才对。”皇后轻挑着嘴唇笑了，摆摆手命她退下，“好了，回去等着接旨吧。”
    她复施礼，默然离开了大殿，一路都没什么表情，直到出宫门上了马车才如释重负地舒了口气。
    此刻，谢国公府邸――
    白习之在前厅已经等了一个时辰，终于见到姗姗来迟的谢渊，按理说这已是怠慢，可他也顾不得那么多了，等下人一离开就急急上前攀谈。
    “谢公，你听我一言，夜家已经与澜王联手，这次是冲着我白家来的，下次要整垮的就是你谢家，不可不防啊！”
    谢渊转着手中的金银双珠淡淡道：“白公，你上次过来说的就是这些话，可至今也拿不出证据，反倒你女儿的罪状是一桩接一桩地揭出来，恕我直言，我实在是无法相信你啊……”
    白习之脸色忽白忽红，尴尬、耻辱、愤怒齐齐涌上心头，差点一口气背过去，奈何白家已到了生死存亡之际，他无论如何也要撑住这口气求得谢家的援助，不然就什么希望都没了。
    谢渊又是何等的老奸巨猾？莫说他不信白习之所说，便是信了恐怕也会坐山观虎斗，在他眼里夜家也就能跟白家斗一斗，真要动他谢家恐怕还没那个实力。
    “谢公，你相信我，我真的……”
    只听喀啦一声响，窗边传来异动，谢渊立刻警觉地走过去推开了窗子，外面清风徐来，绿柳如茵，就跟往常一样没有任何人经过，他谨慎地检查了许久之后才重新关严实。
    缩在石廊角落里的谢芸心弦一松，迅速溜出了院子。
    作者有话要说：　　三件事：
    1，祝宝宝们中秋快乐~
    2，明天改文名，暂定《贵女撩夫攻略》
    3，央宝宝要嫁给王爷辣！！！

　　☆、第31章 争执

澜王和夜氏家主即将成亲之事轰动了整座王都，街头巷尾无人不谈。
    据说澜王从宫中回来就撕了赐婚诏书，连聘礼都没准备；据说澜王真正爱的是白贵人，而白贵人已经被皇帝关入了冷宫，澜王为了救她迫不得已才答应娶夜怀央；据说夜怀礼听闻此事之后震怒不已，披星戴月地从关中赶回来欲进宫陈情，结果被人拦在了半道上。
    中书省新来了几个活泼开朗的小女官，听了这些流言蜚语就缠着夜怀信问来问去，他已然一个头两个大。前面两条或许是假的，但最后一条肯定是真的，因为就是他带人拦下夜怀礼的。
    夜家本家。
    夜怀礼坐在主位上动也不动地盯着眼前的两个人，脸色铁青，怒不可遏，在炎热的天气下这样压抑的氛围更让人大汗淋漓，而夜怀央只是垂着凤眸站在那儿，神色淡淡，犹如石上清泉。
    夜怀信试着打破僵局，小心翼翼地说：“大哥，这事也不能怪姐姐，毕竟是太后赐婚，总不能抗旨吧……”
    夜怀礼没理他，只看着夜怀央，“央儿，我要听你的解释。”
    “大哥，我没什么可说的。”夜怀央轻声道。
    夜怀信一听急了，赶忙帮她解释：“其实一切都怪那个白芷萱，明明是自己做了坏事还几次三番地陷害姐姐，姐姐也是……”
    “你给我闭嘴！”夜怀礼猛地拍案而起厉声喝道，“她都不愿扯这些拙劣的谎你又替她掩饰个什么劲？真当我那么好糊弄吗！”
    夜怀信讪讪地低下头不说话了。
    “别人不清楚我还能不清楚？那白芷萱虽然心思深，可要算计你还欠了点火候，若不是你故意中计又哪来后头的这些事？央儿，你告诉我你到底想干什么！”
    “我想嫁给澜王。”
    这样云淡风轻的一句话犹如平地起风雷，瞬间让夜怀礼大怒。
    难怪她会搬去夜府独住，难怪在天阙楼上她会向着楚惊澜说话，原来一切早有端倪，是他未曾察觉罢了……
    夜怀礼勉强压抑着怒火问道：“从何时开始的？”
    夜怀央若有似无地笑了笑，抬起脸正对着他说：“早了，十年前吧。”
    果然，夜怀礼闻言立刻蹙起剑眉驳斥道：“他十年前是救过你，但他也救了很多别的孩子，你还小，根本分不清崇拜和爱慕的区别……”
    夜怀央淡淡地截断他的话：“原本我也以为他只是我年少懵懂时心目中的英雄，直到及笄后娘亲和婶婶们为我张罗婚事，那么多青年才俊的画像在我眼里竟然全都化成了一张脸，而那个人不久前才被冠上不忠不孝之名，远遁北地不知踪影，可即便他的形象被人扭曲至此我心心念念的还是他，大哥，这难道还只是崇拜吗？”
    夜怀礼脸色愈发难看，不答反问道：“所以这就是你想当家主的原因？”
    “是，我需要能调动夜家所有资源的权力，也多亏了这样我才知道真相是什么。”
    “真相就是他当年错失皇位心有不甘，暗中谋划六年之后回来兴风作浪！”
    “大哥，兴风作浪的是我。”夜怀央看着他，双眸犹如被溪水濯过，一片清澈平静，“揭发白行之的是我，陷害白芷萱的也是我，人是我杀的，婚事也是我主动答应的，从头到尾与他没有任何关系。”
    “你！”夜怀礼被她气得一梗，声色俱厉地说，“你究竟知不知道自己在做什么！”
    夜怀央直言道：“大哥，你是在问自己的妹妹还是夜家家主？作为妹妹，他是我选中的夫君，作为家主，他是我为夜家选择效忠的主子，我所做的皆是基于这两点。”
    夜怀礼怒吼：“你这是造反！”
    “楚桑淮才是造反！”
    话音甫落，只听啪地一响，整个房间都安静了。
    夜怀信大步跨过来扶住夜怀央，看着她半边脸颊渐渐红起来，不敢置信地说：“大哥，你怎么能打姐姐？”
    夜怀礼盯着那个巴掌印也愣住了，手僵在空中半天没动，恍若一座雕像。
    “姐姐这样做必定有她的理由，你何不听她解释完再做判断？毕竟六年前你还在关中从军，王都发生的事爹并没有跟你说不是吗？固然为臣者当尽忠，可如果这皇位本就不是他的，匡扶正统才是正道，你这样与那些愚忠之人又有何异？”
    “信儿，住口。”夜怀央出声阻止他继续说下去，随后从水袖中掏出一枚印玺放到了桌上，“大哥，我知道把夜家上下卷进来是很自私，从今日起，家主之位交还于你，我只带走天栖楼，离成亲还有半个月，足够你把我从族谱中除去并告知天下了。”
    说完，她双膝跪地，朝夜怀礼磕了个头。
    “央儿辜负大哥的期待，还请大哥原谅，就此拜别。”
    未等夜怀礼做出任何反应她便转身步出了房间，夜怀信来不及制止，火急火燎地追了上去，夜怀礼望着一前一后消失的弟妹，心中怒焰不知何时悄悄熄灭了，更像是被挖空了一样呼呼地漏着风。
    他捧在手心长大的央儿，向来温顺乖巧的央儿，居然为了那个男人要与他断绝关系！
    这一瞬间，夜怀礼对楚惊澜起了杀意。
    那头的夜怀央直接上了马车，一路都没说话，回到夜府就径自爬上凌云阁去了，夜怀信被挡在门外头，也不敢擅自吵她，只悄声嘱咐月牙去取些消肿的药膏来。
    夜怀央在里头睡着了。
    楚惊澜从重霄阁过来之时便看见她合衣躺在宝月榻上，长藤枕被撂到了地下，月白蚕丝凉被也还整整齐齐地叠在脚头，她抓着榻边悬挂的一颗铜铃睡得无知无觉，半边脸窝在席子上，隐约可见汗迹。
    他刚走近她就醒了。
    视线模糊须臾，眼前的身影一分分清晰起来，她动也未动，只轻声问道：“王爷找我有事么？”
    这是楚惊澜第一次走进凌云阁，照她平时的性子定是早就跳过来了，兴许还要调笑他一番，眼下却出奇的恭顺，着实有些奇怪。他盯着她，把手中的明黄卷轴往桌上一扔，冷冷道：“上蹿下跳这么久，这个结果你满意了？”
    夜怀央瞟了圣旨一眼，目光又移回了楚惊澜身上，道：“不论我是否满意，在王爷心里看来都是差强人意的。”
    “既然知道会这样，当初就不该那么做。”
    “箭已离弦，断无回头之理，我做都做了，以后唯有请王爷多加担待了。”
    她埋着头，神色有些冷淡，平日那股子胡搅蛮缠的劲全消失了，像是变了个人似的，楚惊澜不经意地皱了皱眉，道：“以后不过是多了个名分罢了，并无不同，你大可还住在夜府，与本王井水不犯河水。”
    夜怀央怔了下，抬起眸子深深地看了他一眼，旋即扯了扯唇角说：“一切都依王爷。”
    说罢，她径自背过身去不再理楚惊澜，眼睛也闭起了，仿佛又要沉入梦境，一只宽厚的手掌突然覆上胳膊，强行将她的身体扳了回来，一睁眼，飓风过境般的低压迎面罩来。
    “这是怎么回事？”
    楚惊澜紧盯着她微微红肿的左脸，黑瞳中浓雾弥漫，瞧不出是什么情绪，夜怀央轻描淡写地回了句没什么又要转过身去，却被他按在榻上动弹不得，只好再次说道：“王爷，我困了，您请回吧。”
    “夜怀央。”
    楚惊澜眯起黑眸，声音中含着浓浓的危险味道，夜怀央伸手把他往外推，他反手压下，不料被她拱了拱，手臂直接挨上了她的脸颊，她疼得一缩，月眉拧成了死结，却是一声未吭。他目中窜起火花，二话不说钳住了她的双手，不让她再乱动。
    “本王问你是怎么回事，听不懂人话吗？”
    夜怀央别开脸，渐渐泪盈于睫，却死活不吭声。
    “你在本王面前屡屡失礼，哪次样子都不太好看，现在倒顾起体面来了？”
    楚惊澜想起她为了遮掩还将受伤的那半边脸压在下面就觉得恼火，忍不住一把将她拽了起来，谁知她软绵绵的不受力，直接跌进了他怀里，顺带甩出两串冰珠。
    还是第一次见她哭。
    楚惊澜哑了声，低眼瞅着她，她肩头微微耸动，下巴一线犹如大雨倾盆般滴落无数水珠，却连抽噎的声音都没有，安静得吓人。只不过她的泪来得快去得也快，不一会儿就只剩两条未干的水痕，她慢慢用手背擦了个干净。
    抬头看了看眼前那张俊容，她忽然自嘲地笑了，挨这一巴掌换来的是他一句井水不犯河水，她不知生命中最重要的两个男人竟如此有默契，同时往她心里插了一把刀。
    很好。
    她挪开腰间的铁臂，笔直走过去拉开了露台边上的门，哑声道：“王爷，臣女身体不舒服，想歇息了。”
    楚惊澜缓缓站直了身体，面若凝墨，定定地凝视她半晌才步出了凌云阁，从空中飞掠过去落地的瞬间他听见了关门的声音，回头望去，茜纱窗上连一丝残影都未留下。
    作者有话要说：　　月饼吃多了太甜了，我就不发糖了(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、第32章 距离

婚期即将到来，兄妹俩的关系仍未缓和，夜怀信从中多番斡旋却毫无作用，只因两人都固执到了极点。
    夜怀礼向兵部申请了短休，既没上朝也没回关中，看起来像是按兵不动，其实早就调动夜家的人盯着楚惊澜了，旬休这日夜怀信特意回本家去找他，却被告知他去了天阙楼，到楼里一看，人果然在那。
    “大哥。”
    夜怀信打着招呼走进来，不期然闻到了酒味，凝目望去，花梨木长案上摆着一壶玉卮，像是刚开封，旁边的酒杯少了一只，正握在夜怀礼的手中。
    “坐。”
    夜怀礼面朝窗外坐着，饮完了剩余酒液才转过身来，也不问夜怀信找他有什么事，只把另一只酒杯斟满，然后推到了夜怀信面前。
    “试试。”
    夜怀信本就不爱饮酒，再加上心里揣着事，更是没那个耐性慢慢品尝，囫囵吞尽之后迫不及待地开口道：“大哥，我前天跟你说的事你考虑好没有？”
    “你入朝为官两月有余，怎么还是这般沉不住气。”夜怀礼淡淡地斥了他一句，却没正面回答他的问题。
    夜怀信没好气地说：“我是没你们沉得住气！一个整天把自己关在房里，一个对什么事都不闻不问，只有我着急！难不成是我要成亲么？”
    “她都不急你急什么？且看看没了夜家的庇佑澜王还会不会搭理她。”
    夜怀礼似乎认定夜怀央嫁给楚惊澜不会有好结果，夜怀信正待反驳却见他眨也不眨地盯着楼下，顺着他的视线望去，竟意外地发现了楚惊澜的身影！
    准确来说玄武大街上不止他一个人，而是停着一条奇长无比的车队，从天阙楼的下方蔓延至北城门，还在不断地涌进来，仿佛遥遥无尽。虽然车子都盖着深色布幔，守卫也极其严密，但从辙印上就能看出运送的不是普通物品。
    “大哥，那些是什么人？”
    “是孟家的人，车里装的都是从北境运来的贺礼。”
    孟家？这么说……这是澜王舅父孟齐派来的？
    夜怀信又朝那边仔细地看了好几眼，果然从车子的纹饰和护卫的打扮上瞧出了北地独有的味道，只不过领头的那个人似乎有点奇怪，明明是个男子，容貌却十分阴柔，走起路来也很秀气，楚惊澜刻意放慢了脚步与他并排同行，路过凹凸不平的地方时还会伸手拉他一把，看起来亲密无比。
    “这就是她选的夫婿。”
    夜怀礼重重一哼，转过背不再看楼下，夜怀信却仿佛因这句话开了窍，瞪大眼睛仔细观察片刻，突然惊呼道：“那是个女的！”
    “她是孟齐的幼女。”夜怀礼瞥了他一眼，面色晦暗不明，“是天栖楼没好好办事还是央儿没跟你说？”
    夜怀信噎了噎，再傻也明白那女人跟楚惊澜的关系非同一般了，否则夜怀礼不会刻意提起，看着那两人的有说有笑的样子他忍不住想奔下楼问个究竟，却被夜怀礼冷冷叫住。
    “站住，你干什么去？”
    “去见识一下北地的习俗和教养，问问他们是不是家中男子都死绝了，所以才在别人大婚前派个女人来送贺礼！”
    “你现在冲下去大闹一场，将来还让央儿怎么见人？”
    这句话蓦然点醒了夜怀信。
    是啊，他这么不管不顾地闹开了回头还不知道别人背地里怎么议论她呢，她那么心高气傲，怎能忍受那些恶意中伤？思及此，夜怀信慢慢收回了步子，转过身望着楼下那支渐渐消失在尽头的庞大车队，脸色一点一滴地沉了下来。
    车队一路畅行无阻，很快就到了澜王府门前，楚惊澜率先下车，紧接着一只柔若无骨的小手攀上了他的手臂，亦随他一块落了地。
    “表哥，这就是你在王都的府邸吗？跟我们在北地住的地方差不多大呢。”
    “是差不多。”楚惊澜淡然应着，语气比平时柔和不少，“进来吧。”
    两人缓步行至中庭，圆形花坛的周围分出三条路来，分别通往寝居、水榭和重霄阁，本来楚惊澜是要带孟忱去歇息的，她却迟迟不肯动。
    “表哥，我想四处走走。”
    “刚才不是困了么？”
    孟忱温柔地笑了笑，露出两个小小的梨涡，“是困了，可这会子也快到中午了，睡也睡不了多久，倒不如先在王府里逛一逛，衡量下有没有地方来安置哥哥让我带来的那些小玩意儿，要是没有可就惨了，我还得千里迢迢再把它们运回去。”
    她口中的小玩意其实就是制作好的机关，布置在王府四周能够防止刺客偷袭，她的兄长常年研究这个，她也学了些皮毛，自从听闻王府发生恶战之后他们就开始做了，正好趁此机会带过来装好。
    楚惊澜自是明白他们的心意，脸上少见地泛起了几许暖意，俊朗而迷人。
    “放心吧，装不了我让人处理了便是，你回去只管告诉他们装好了便是，省得挨骂。”
    “那我干脆不回去了，就天天在这守着你，免得成天担心得吃不下饭。”孟忱笑着挽起他的胳膊，拉着他往左边的重霄阁走去，“那儿视野最开阔，我上去看看就知道该把那些东西装在哪里了。”
    楚惊澜望着门窗紧闭的顶楼，唇角微微一抿。
    伴着穿堂清风和木兰花香两人很快就爬上了顶楼，孟忱扶着桌案喘了会儿气，旋即推开了通往露台的门，站在栏杆边朝下望去，府中景观一览无余，她不由得举起手指凭空细细划拨。
    “表哥，前院空地可以设一个，水榭那边也可以设一个，浮玉轩那边是挤了点，不过想想办法还是可以的……”
    楚惊澜浅声应允：“一切由你安排便是。”
    孟忱点点头，心里大致有谱了，眉眼也舒展开来，泛着淡淡柔情。
    “王都真是危机四伏，早知道开始我就该跟你一块回来，即便帮不上什么忙就近照顾你的饮食起居也是好的。”
    “既然知道这里危险你就不该过来。”楚惊澜低头看着她，神情略显无奈，“我可不管你怎么说服舅父让你来这的，等婚礼办完就立刻回北地去。”
    孟忱眼中闪过一缕微光，瞬间就掩去了，再抬起头时仍然还是温婉柔和的模样。
    “知道了，都听你的，啊对了，我差点把这个给忘了。”
    她从罗袖中掏出一枚瑞兽玉佩，首端镶着银色如意头，系以真丝回龙须，质地上乘，绝非凡品，看款式显然是为楚惊澜准备的。
    “这块玉是娘选的图案让人雕的，又亲自拿到庙里合着你的生辰八字开了光，能保平安，她让你一定带好了别离身。”
    楚惊澜唇角微微扬起，道：“回去替我谢过舅母。”
    孟忱嗔道：“自家人还说什么谢不谢的，我帮你系上吧。”
    说罢，她挽起衣摆蹲下身去，正要将丝绦系在楚惊澜的腰带上，不料却看见了另一块玉佩，楚惊澜见她停下了动作便低下头去看，却蓦地怔住了。
    那是夜怀央送他的青玉荷叶双鲤佩。
    自从除夕那夜她在这上面打了个死结后玉佩就一直形影不离，他不知是忘了还是已经习惯了，并没有去解开它，不知不觉带在身上也有小半年了。
    他还记得当时她说的话，君若如意，我便如意。
    记忆就像线头一样，扯出来了就再也收不住，楚惊澜脑海中不断涌现出与夜怀央相处的每个细节，巧笑倩兮的她，古灵精怪的她，泪如雨下的她，这一刻他突然意识到，虽然大婚在即可他们的距离却比从前更加遥远了。
    他已经快一个月没有见过夜怀央了。
    她不会突然出现在背后亲昵地搂住他的脖子，也不会趴在羊绒地毯上翘着腿看书，更不会跟他深夜谈论政事直到困得倚着他睡着了，那根架在两座楼阁之间的横木已经许久无人踏足，积满了厚厚的灰尘。
    想到这，楚惊澜不由自主地朝对面露台望去，轻纱摆荡的琴案边仿佛有个人影，他欲看得更清楚些便向前迈了一步，孟忱倏地轻叫，他垂首看去，原来是他不小心把孟忱撞得坐在了地上，他立刻弯下腰将她拉起来，她却蹙起了柳眉。
    “表哥，玉佩碎了……”
    楚惊澜朝她脚下看去，目光顿时一凝。
    青玉荷叶双鲤佩不知何时被孟忱解下来了，摔在地上裂成了两半，想必是刚才撞到她的时候弄的，他正要弯身拾起，却听见凌云阁上门扉开合的声音。
    “月牙，让辞渊上来把横木撤了罢。”
    夜怀央的声音清晰地传入他的耳中，轻纱亦在同时被穿堂风掀到了最高处，那抹纤瘦的人影就这样展露在他眼前，眸光似被山涧浸过一般，带着凉意从他脸上扫过。
    她全都看到了。
    孟忱一脸懵懂地问道：“表哥，那个女子是谁？她怎么搭了根横木到我们家里？”
    说到最后几个字的时候楚惊澜明显感觉夜怀央的眼神又冷了三分，随后断然转身离开，消失在他的视野范围之内。
    孟忱见他不说话便蹲下去打量着摔碎的玉佩，不久又捧回他面前婉婉道：“你别生气，这个兴许还能修，我回头出去找个玉器铺子看看。”
    楚惊澜盯着她手中的青玉佩，目光沉暗，难辨情绪。
    作者有话要说：　　央央：宝宝委屈但宝宝不说

　　☆、第33章 心事

“小姐，您就试试这凤冠霞帔吧，明儿个就是大婚之日了，万一到时候穿起来不合适怎么办？”
    夜怀央的视线在那件腾鸾飞凤的喜服上停留了好一阵子，终于缓缓出声：“拿来吧。”
    这件嫁衣和那块青玉荷叶双鲤佩都是爹娘临走时留给她的东西，他们生性豁达，志在山川大河，这一去不知何时才是归期，所以夫妻俩就事先为她备好了嫁妆，就算她嫁人时他们不能相伴左右，至少还能感受到这份心意。
    本来这些东西都存在本家，夜怀信看她搬到这边住就差人全部送过来了，月牙最先把嫁衣及首饰整理出来，放在那里大半个月夜怀央看都没看一眼，也不知道是怎么了，实在教人担心，眼下到了成亲的当口她总算肯试了，可让月牙松了一大口气。
    当夜怀央更衣完毕从帘后走出来的一瞬间，满屋子婢女都不会说话了。
    如有佳人，倾国倾城。
    月牙按下呼之欲出的惊叹，正盘算着要画个什么样的妆容才衬得起这一袭盛装，外头的辞渊忽然轻叩着门扉说：“小姐，大少爷来了。”
    房内静默片刻，夜怀央的声音几乎轻到听不见：“知道了。”
    夜府的下人最怕就是夜怀礼，躲都躲不及，哪还敢拦着他往夜怀央房里去？他一路畅行无阻地往里走，经过凌云阁的时候停了几秒，随后步向了寝居，推开门，一身鲜红嫁衣的夜怀央就这样撞进了他的视线里。
    在他印象中夜怀央惯爱穿浅色衣裙，从未像此刻这般光彩夺目，金珠垂丝，鸾凤展翅，无一不把她的娇柔和妩媚衬托得淋漓尽致。
    她值得嫁给更好的人。
    想到这，夜怀礼的心又硬了起来，一把攥住夜怀央的手臂冷冷地问道：“你是铁了心要嫁给楚惊澜了？”
    “大哥来了也不夸我两句，难道我穿这个不好看么？”夜怀央翘着粉唇，漫不经心地跟他兜着圈子，显然没把他的责问放在眼里。
    面对她这副娇娇柔柔的模样夜怀礼实在发不出火，只好深吸一口气，压下胸中窒闷耐着性子劝她：“央儿，听大哥的话，他不适合你。”
    “可我就喜欢他。”夜怀央低头把玩着衣角的流苏，颈子露在外头，泛着淡淡的粉色，看起来极为乖巧可爱，谁知她突然抛出这么一句话，差点没把夜怀礼气死。
    “王都这么多青年才俊，你喜欢哪个不行！”
    “他高大俊朗，德才兼备，论军功比你高出一截，论出身更是高贵无双，哪里不好了？”
    “你明知道我说的不是这个！”夜怀礼咬牙切齿地吼着，手上力道又紧了半分，恨不得把故意唱反调的她按在腿上揍一顿。
    “那你想说什么？造反？我都说了造反的是我，你是不是还要再打我一巴掌？”
    夜怀央瞅着他，眸中波光轻晃，晃着不易察觉的委屈和黯然，夜怀礼看得分明，只觉心口被什么东西扎了一下，阵阵钝痛扩散，难以休止。
    “是大哥的错，不该失手打了你。”他哑声道歉，伸出双手握住她的肩膀把她拉近了些，“央儿，大哥只希望你能嫁个爱你重你的人，不需要他有多显赫的家世或者多出众的才能，可你看看楚惊澜，他心思深沉性情冷漠，不能给你安稳的日子不说，身旁女人就没少过，你让大哥怎么放心让你嫁过去？”
    夜怀央下意识反驳：“他没有……”
    “没有的话你前天在凌云阁上看见的是什么？”
    夜怀礼句句迫人，竟是对这里的情况掌握得一清二楚，夜怀央微微瞠大双眼，旋即看向门口的辞渊，辞渊随之低下头去，不敢直视她的目光。趁着她没反应过来之际夜怀礼又添了把火，似要烧尽她心中的执念才罢休。
    “他与别的女人牵扯不清，又摔了你送他的玉佩，你如果心中有把握自当过去质问他，为何还要令辞渊撤下横木？你害怕自己拿不准他的心思，害怕他从未真正在乎过你，可你有没有想过，你也是爹娘和大哥捧在手心的宝贝，又何苦为他作践自己？”
    夜怀央不想再听他说下去，伸手欲推开他，他却箍得更紧，挣扎之下只听见刺啦一声，两人霎时都僵住了。
    嫁衣被扯破了一个小口子。
    夜怀央闭了闭眼，凉意从手心一直蔓延到胸口。
    “大哥，你说的没错，我是害怕努力了这么久之后他心里依然没有我，但你太小瞧你妹妹了，我拆了横木是因为今后无须再暗度陈仓，不管是澜王府还是楚惊澜，明天成完亲都是我的，这一辈子也只能是我的！”
    说罢，她毅然转身走进内室，当着所有人的面关上了门。
    夜怀礼僵立在原地，心中已经说不出是什么感觉了，有无奈也有惊愕，还有些许怅然，五味杂陈。
    是他太小瞧夜怀央了，他以为自己找到了突破口，却只是她刚好处于情绪低谷，撑过了这段时期，她还是那个坚毅顽强、不肯轻易放弃的夜怀央。
    罢了，已说不清到底是谁冥顽不灵。
    夜怀礼离开了夜府，当天下午就启程返回关中，走得干干脆脆，未留下只言片语，夜怀信闻讯去追却连个影子都没追到，站在官道上气得直跳脚。
    是夜。
    时至夏末，从水边刮来的风已有些凉了，花光树影间的虫声弱了不少，悬挂在松枝上的那轮玉蟾却明亮如昔。
    夜怀央失眠了。
    明天就是她的大喜之日，她却完全没有一个新嫁娘该有的兴奋和紧张，既不关心婚典仪式，也不关心楚惊澜会用什么态度对待自己，就是莫名的怅然若失。
    这该死的低潮期啊……
    她披衣而起，趿着拖鞋从长廊漫步至后院，青丝散散地垂在耳后，任风吹乱了也不去管，洒脱中透着慵懒。
    连日以来，夜府上下所有人为了她的婚事忙得都跟打仗似的，尤其是月牙，认真仔细到连窗户上的喜字少了个角都要找人重新贴过，连轴转了好几天，这会儿睡得怕是喊都喊不醒，所以根本没有人察觉她离开了房间。
    她去找澜澜了。
    熟门熟路地摸到它的窝里，还没瞧见它在哪儿，一阵雷鸣般的鼾声先窜进了耳朵，夜怀央哑然失笑，旋即缩回了去抱它的手，静静地坐到了一旁的草堆上。
    “你倒是睡得香甜，是不是知道澜王府那边没给你筑窝，索性睡足了再过去？”
    澜澜仿佛感觉到什么，慢悠悠地翻了个身，一头栽进夜怀央怀里，蹭了蹭她柔嫩的掌心又睡过去了。夜怀央轻轻地揽着它，就像跟自家孩子说话似的，声音越发甜软。
    “要是能跟你一样就好了。”
    轻渺的叹息声从她唇边逸出，被夜风吹上树梢，然后飘到了围墙的另一头。
    “爹娘临走时留给我的玉佩被王爷摔坏了，嫁衣被大哥撕烂了，你说他们是不是太过分了？说来他们还真该通个气，一个不想我嫁，一个不愿娶我，真不知我上辈子造了什么孽，摊上这两个男人。”
    她噘着嘴，似乎有点小生气，索性就着干草躺下来与澜澜睡在一起，手搭过去揉它肚皮上的软肉，听着它若有似无的哼唧声，并未注意到背后的动静。
    “大哥总说王爷不好，他不明白，王爷其实很温柔。过年那阵子我伤了肩膀，后来痊愈了还总是在他面前装模作样，他早就看穿了我的把戏，但每次都让着我。落水那天从宫里出来，他明明先走那么久，我到宫门口的时候他居然还在车里，我知道他是在等我，可他不会明说，所以我也没有挑破。”
    她轻轻一笑，犹如风铃般清脆悦耳。
    “我直接亲了他。”
    想着那天的事，心情不知不觉阴转晴，她垂着长睫，并未察觉到隔壁的异响。
    风声渐起，几朵幽云飘过来挡住了月亮，沉暗的光线让人昏昏欲睡，澜澜撅了撅屁股，小肥腿直接压上了她的膝盖，她有些困顿，再加上这大半年澜澜长胖不少，这一压竟让她动弹不得，她便也懒得理了，闭上眼就打算在这睡过去。
    不知过了多久，后头传来了衣袂翻飞的声音，紧接着墙根下的石板轻微一响，似有人落地，三两步行至她面前，瞧见她和熊猫抱成一团入眠，那人眼角顿时搐了搐，随后掀开那只肥腿将她抱了起来。
    澜澜被这一掀给弄醒了，琉璃珠子似的眼睛眨巴了几下，然后便开始冲他叫，他越是抱着夜怀央往外走它叫得越凶，眼看着夜怀央要被它吵醒了，他一掌劈下去把澜澜敲晕了。
    主子不安分，宠物也不是省油的灯，真是上梁不正下梁歪！
    他冷哼一声，转身朝寝居走去，途经曲水长廊，嵌着两排镂空莲灯，波光明明灭灭，直晃人眼，夜怀央无意识地往他肩窝缩去，红唇近在咫尺，只要他微微侧首便可触碰到。
    就在刚才这张粉嫩的小嘴还在说她亲了他，得意洋洋，像是讨了天大的便宜。
    她就这么喜欢他？
    也难怪她大哥不能理解，他自己都不明白到底是哪一点让她如此执着。
    作者有话要说：　　宝宝们，接下来这几天陆续放糖了啊，都不要错过啊！
    另外，有的宝宝是不是之前没看明白，王爷派人去岭南救人是为了陷害白家，与央宝合作，不是对白某某余情未了啊（其实六年前也没感情r(st)q），你们不要搞错了。
    最后再卖个关子，别小看了央宝。

　　☆、第34章 成婚

或许是昨晚在院子里吹了风受了凉，夜怀央早上刚醒来就觉得脑袋发沉，更要命的是她想再休息下都不行，因为整个夜府上上下下都如同被烧开的水一样沸腾起来了。
    午时初，楚惊澜就要来迎亲了。
    两位婶婶和伯母早就带着人过来了，有条不紊地指挥着大局，因为与王府离得近，时间有空余，她们还特地让夜怀央多睡了一会儿，谁知起来了还是迷迷糊糊的，这可把她们急坏了。
    “哎哟我的小祖宗，快来镜子前坐好，这马上都要嫁人了怎么还是这副模样？快打起精神来，一会儿教王爷看见了可不好！”
    婶婶纪氏快人快语，行动起来也如急惊风一般，三两下就把磨磨蹭蹭的夜怀央按在了梳妆台边，婢女们顿时一拥而上，梳髻的别簪的贴花钿的，整个围得水泄不通，夜怀央顿时头晕得更厉害了。
    伯母严氏担忧地摸了摸她的额头，道：“央儿，你是不是哪里不舒服？”
    她这一问，十几道目光顿时都集中了过来，看起来颇为紧张，夜怀央冲她们淡淡一笑，轻声道：“我没事，就是没睡好。”
    纪氏旋即掩着唇笑开了：“莫不是紧张了一宿才没睡好？正常正常，等下拜完堂就什么事都没有了，别担心。”
    说罢，她又张罗着让人把玉如意、金锁、苹果等东西拿过来逐个陈列在案台上，就等夜怀央梳妆完毕了，婢女们见状动作越发快了起来。
    一顿忙碌之后新嫁娘终于像模像样了，身穿鸾凤衣，头戴金雉冠，颈套天官锁，腰衔芙蓉石，手里还握着一柄祥云玉如意，端的粉妆玉琢，娇媚动人。严氏站在旁边看着，无声无息就红了眼，直拿帕子沾眼角。
    “我们家央儿这么好，嫁过去了可不要受委屈才是……”
    夜怀央知道伯父夜荀和严氏一直都对楚惊澜的身份忧心忡忡，生怕他做出大逆不道的事从而连累到她，眼下也无法向长辈们解释太多，她只好主动握住严氏的手，状若轻松地笑道：“伯母，您又不是不知道我素来顽劣，到了王府只有我欺负别人的份，哪有别人让我受气的道理？”
    纪氏向来心大，听她这么一说顿时笑出声来，却也不忘叮嘱几句：“你呀，还好意思说，平时在自家乱来便罢了，以后可得收敛收敛性子，俗话说出嫁从夫，你这夫君又是身份尊贵之人，切不可跟他逆着来，知道吗？”
    “知道了，婶婶。”夜怀央乖巧地答着，脑海中倏地晃过楚惊澜的影子。
    不知他今儿个会打扮成什么模样？
    昨天夜里抱着澜澜说了一番话之后到底是舒服些了，看来事情不能总憋在心里，待会儿去了王府还有数不尽的硬仗要打，楚惊澜这块硬骨头要继续啃，孟忱那个女人也要会一会，她若是还处在情绪低谷，落了下风可怎么办？
    她得振作起来。
    正想着，夜怀信忽然闯了进来，一屋子女眷目瞪口呆地看着他，他只顾看着夜怀央，眼神陡然发亮，还带着些许激动和自豪。
    “哎哟，小八你怎么上这来了？快出去快出去，莫坏了规矩！”
    纪氏伸手就把他往外推，他却身子一扭躲开了，笑吟吟地说：“婶婶，您别忙着赶我走啊，大哥不在，我自然是要来背姐姐上车的。”
    提到夜怀礼，夜怀央顿时神色一暗，她能理解他为什么离开，却无法弥补他的缺席所带来的遗憾，毕竟在内心深处她还是个普通的少女，也期待伏在自己哥哥宽厚的肩膀上，被他亲手送到良人家。
    纪氏瞪着夜怀信，似在怪他哪壶不开提哪壶，他只当没看到，拱手朝她们各施一礼，道：“几位长辈，可否让我单独与姐姐说几句话？”
    严氏看夜怀央已经打扮好了，离吉时又还有段时间，便驱散了下人拉着纪氏往外走去，同时低声嘱咐道：“别聊太久了，也别惹你姐姐哭。”
    “小八省的。”夜怀信复施礼，将她们挨个送出去之后便关上了门，屋子里空荡荡的，比先前安静了不少。
    “你不在外头陪伯父宴客，进来找我做什么？”
    夜怀央坐回了铜镜前，单手支着额头，似有些精神不济。方才为了不让长辈们担忧她强行打起精神梳妆，此时到了夜怀信面前自然无须再硬撑，只不过一松懈下来那股子昏沉劲便压制不住了，直突突地往脑门冲，她恨不能脱下这身累赘就地一躺才好。
    夜怀信也看出她不舒服了，便长话短说道：“姐，我昨日回本家替你拿东西，在你的房间找到了这个。”
    他拿出一枚四方白玉，顶部雕有鹿首，底部刻着夜怀央的名字，正是月前她交给夜怀礼的家主印鉴。
    “大哥什么都没跟家里人说，也没把这个带走，整个夜家仍然是你坚强的后盾，任你差遣。”他顿了顿，把印鉴交到了她手里，“姐，大哥还是心疼你的。”
    夜怀央别开脸，眨去眼中湿意，嗓音有些喑哑：“我知道。”
    她怎会不知道？若是不疼她就不会任她胡闹这么久，也不会三番四次来劝她，要知道以夜怀礼这么多年积攒下来的军功和人脉，毁了这桩婚事根本不是问题，可他回来这么久就只让辞渊汇报了她每天的情况，再无任何动作，这不是把她疼到了骨子里是什么？
    所以即便他不参加婚礼她也丝毫不怨，只是遗憾。
    “好了，别想太多，我为你送嫁也是一样。”
    外头响起了鞭炮声，想是吉时到了，夜怀信笑着拍了拍自己的肩膀，尔后微微下蹲，夜怀央望着那挺拔宽阔的肩背，心中仿佛被热浪席卷，又烫又潮湿。
    “打小你就不服气自己晚出来几秒，这下可算是做了哥哥的事了。”
    夜怀央取笑着夜怀信，夜怀信却拉过她的手将她稳稳地背了起来，边走边道：“我已经想通了，是哥哥还是弟弟有什么关系？反正都要一生一世护着你的。”
    她倏地红了眼眶。
    外头喧声渐起，应是仪仗队到了，夜怀信背着她穿过长廊跨过露台，一步一步来到了人潮攒动的大门前，出现在众人眼前的一刹那顿时欢声雷动。她披着盖头看不见周围的景象，却能感觉到夜怀信极其温柔地把她放进了红鸾车内，礼官三呼过后，车子开始缓慢移动。
    屁股都没坐热就到了。
    谁教两家隔得这么近？可三文六礼却是不能免的，象征性地上下车走一趟就算是过了，只是夜怀央没想到楚惊澜也会照着礼数走，所以当那只骨节分明的手握着微光伸进车内时她愣住了。
    他不恼她自作主张了？
    她心底正打着鼓，熟悉的嗓音似流水般淌过耳帘，格外好听：“把手给本王。”
    脑子里乱七八糟的想法一下子烟消云散，她透过眼前那层朦胧的红雾去抓他的手，抓了好几次才准确地放进他掌心，他握住后迟疑了须臾，旋即将她拉出车内，她没站稳，一个踉跄跌进了他怀中。
    四周忽然安静得有些诡异。
    在外人看来都以为是楚惊澜待她太过粗鲁才会如此，夜怀信在后头看着差点就要冲上去，幸是夜荀拦住了他，不然又不知该闹出多大的乱子来。
    楚惊澜却是什么都没说，拉着夜怀央就进去了。
    行至拜堂之处，两侧长明灯高悬，红绸如江水般滚滚而下，尽头的高台上青烟生鼎，贡品罗列，楚惊澜与夜怀央一步步迈上十几层石阶，他在前，她落后，虽然牵着手却显得极不协调，再加上之前的事，楚惊澜对这桩婚事不满意的传言又坐实了几分，台下观礼的宾客都开始窃窃私语起来。
    没有人知道夜怀央是靠着这种姿势让楚惊澜拖上去的。
    下了车她就开始头重脚轻，几乎走不动道，偏偏又不肯在自己大婚这个重要的时候失了体面，便一直咬牙硬撑。楚惊澜在下车的时候就感觉到她不舒服了，暗中接过她身体的大半重量，只是心里还是忍不住窜起火来。
    该顾体面的时候不顾，不该顾的时候却这般来劲！
    好在接下来的仪式也不多了，一番折腾过后，新人终于在掌声中被迎入了洞房。
    关了门，喜娘扭着腰走到楚惊澜面前，捧起秤杆笑盈盈地说：“王爷，请掀盖头吧。”
    楚惊澜看都没看，只冷冷道：“都出去。”
    喜娘脸上的笑容僵了僵，尚未说话便瞧见余光里的几个身影都在往外挪，她只好讪讪地放下东西行礼告退，门阖上的一刹那，楚惊澜蓦地扯下盖头扔到了地上。
    光线骤然大亮，夜怀央揉了揉眼睛，不知不觉就往边上倒，结果倒进一个温暖的怀抱。
    “亏得这是在隔壁，要换了城北城南，你是不是打算让本王从车上抱个尸体下来？”
    耳畔充斥着愠怒的嗓音，夜怀央却缓缓笑了，熟练地揽住他的腰然后软声问道：“夫君这是在关心我？”
    楚惊澜冷哼一声没说话。
    夜怀央像是想起什么似的突然抬起头来，看到桌子上那两杯盛得满满当当的合卺酒，立刻撑起绵软的身体把酒捞了过来，递到楚惊澜唇边说：“夫君，喝完这杯酒就礼成了。”
    楚惊澜没理她，拨开她就要往外走，她不知哪来的力气，一个翻身坐在了他腿上，牢牢地把他压在床边动弹不得，杯中酒洒出一小半，打湿了他的衣襟。
    “真不喝？”她眨着墨玉般的眼睛问道。
    楚惊澜仍不理会，径自朝外唤道：“来人，叫陆珩过来！”
    夜怀央不明白他叫陆珩做什么，也没管那么多，一口气喝完自己的酒，又含了另一口覆上他的唇，酒液灌入的瞬间，辛辣的味道霎时传遍了味蕾，楚惊澜迅速咽下，随后气急败坏地拉开了她。
    “放肆！”
    她被酒呛得眉眼通红，像是吃了熊心豹子胆，声音比他还大：“我就放肆了！入了洞房不跟我喝合卺酒，你还有理了！”
    楚惊澜额角青筋直跳，一时竟没了话说，反手握住她掌心，只觉比方才更烫了，多半是喝了这烈酒的缘故，想到这他心里头的火气就不断往上拱，偏偏夜怀央还在乱动，他不耐烦地看了看门口，两三下扯开她身上那些累赘，抱着她向外走去。
    “你要把我送回夜家么？”
    夜怀央闷在他胸口，声音比刚才低了许多，显然是更加不舒服了，楚惊澜被她这句话戳得心口一痛，语气终于软了下来。
    “本王带你去找陆珩看病。”
    夜怀央忽然明白了什么，眼角一酸，窝在他怀里不动了。
    作者有话要说：　　王爷是温柔的你们造吗

　　☆、第35章 示爱

陆珩的住处在王府深处，离浮玉轩还有一段距离，幸好仆人都被楚惊澜撤走了，不然两个人这副模样出去又不知该被人传成什么样了。
    到了寝居外，大白天的竟然门窗紧锁，一丝缝隙都不留，楚惊澜弯下腰把夜怀央放在长凳上，倾耳细听，一男一女正在房内讲话。
    “谢姑娘，外头还有宾客要招待，恕我无法久留，你有话不妨直说。”
    谢芸听出他语气中的冷淡和疏离，不由得攥紧了手中的丝帕，凝视他许久才鼓起勇气开口：“阿珩，我……”
    “谢姑娘。”陆珩面无表情地打断她，“六年前陆某与你就没有瓜葛了，这么叫似乎不太合适。”
    谢芸脸色瞬间刷白，眼眶亦红了半边，却站定了没有走，轻声吐出一句话：“你非要把我跟他们划作一边吗？”
    陆珩冷眼看着她没说话。
    “我知道你恨谢家利用我们的婚事害死了你父亲，可我但凡知晓一丝内情都不会让此事发生，这么多年过去了，你始终不肯相信我，阿珩，你告诉我，我到底该怎么做才好？”
    “你离开这里消失在我面前就好。”
    陆珩每字每句都冷硬无比，似尖刀般毫不留情地插.进谢芸心里，谢芸仍是那般沉静地看着他，眼角微微发红，泪水始终悬着不肯落下。
    外头的楚惊澜不着痕迹地皱了皱眉，低头看向夜怀央，她正百无聊赖地把玩着他腰间玉佩的流苏，娇容似平湖秋月般掀不起一丝波澜，见状，他眉头皱得更紧了。
    “你早就知道这事？”
    “唔，算是知道吧。”她懒洋洋地说。
    上次谢芸来访时听到陆珩的声音脸色都变了，上车前还特地问了那么一句，她要是连这都看不出来干脆别混了。
    楚惊澜紧抿着唇，显然并不想插手此事，可夜怀央还发着烧，急需陆珩为她诊治，一直在外头等下去也不是办法，就在他犹疑之时陆珩突然打开了房门，本来是要请谢芸出去，不想却撞见了他们俩，四人顿时面色各异。
    夜怀央俨然是心最宽的那个，不但没有一丝尴尬，还主动扬起小脸跟谢芸打招呼：“芸姐，你也是来喝我的喜酒的？”
    谢芸勉强扯出个笑容，随后便从陆珩面前夺门而出，甚至忘了该尽的礼数。陆珩僵立在原地，待鼻尖那股馨香散去之后才抬眼看向楚惊澜，若换作平时他定是要戏谑几句的，今天却像哑了似的说不出半个字来。
    楚惊澜抱起夜怀央走过去说道：“你给她看看。”
    陆珩挽起袖子把了把脉，道：“没什么事，喝点退热的药就行了。”
    “那你开方子吧，我先带她回浮玉轩了。”说完楚惊澜就迈出了房间，半句多余的话都没有，夜怀央越过他的肩头悄悄望向陆珩，发现他对自己充满了防备。
    唔，或许该让辞渊去查查当年谢家干了什么好事。
    回到新房之后汤药很快就送了过来，月牙伺候夜怀央喝完她便躺下入睡了，楚惊澜则去了前院宴客，刚才的小插曲就这么烟消云散了。
    不知是心理原因还是药的缘故，夜怀央这一觉睡得格外踏实，傍晚时分醒来吃了些东西，转个背的工夫又睡着了，月牙一直在旁悉心照料着，给她换过两件小衣之后终于不再往外涌汗，体温也随之降了下来，总算不再教人担心。
    不知不觉天已黑透。
    月从西窗入，洒落满室银辉，凉爽的夜风也无声无息地飘了进来，摇着红烛掀着喜帐，吵醒了孤枕而眠的夜怀央。
    洞房花烛夜本不该形单影只。
    她拥着锦被缓缓坐起来，就着昏暗的烛光瞥了眼更漏，已是二更天了，房间里却只有她一人，月牙不知去了哪里，楚惊澜也没有回来，屋里屋外一丁点儿动静都没有。
    夜怀央突然有点慌神――楚惊澜该不会是去书房睡了吧？
    她立刻下了床，也不顾自己衣裳单薄青丝凌乱，趿上鞋就匆匆奔了出去，谁知一只脚刚踏进外间，低沉而微醺的嗓音就从角落里传了过来。
    “干什么去？”
    她猛地刹住脚步回头，一颗心仿佛被汹涌的波涛高高卷起又落下。
    原来他在这。
    墙角那盏落地十二金枝灯在黑暗中散发着柔和的光芒，楚惊澜就躺在旁边的软榻上，穿着荼白色的寝衣，随意搭了条薄被，胸膛半敞，乌眸微阖，慵懒中带着一丝谪仙般的清冷。
    夜怀央按捺着狂跳的心在榻边坐下，不料闻到了淡淡的酒味，凤眸微转，瞧见矮几上放了碗醒酒汤，于是她抚摸着他的脸轻声问道：“喝多了？”
    楚惊澜睁开眼，眼中湛亮如昔，却在看着她时蓦地划过一缕微光。
    “这话该去问你胞弟。”
    夜怀央噗地笑出了声，“怎么，信儿来灌你酒了？这小子，胆子真是越来越肥了，看我回去怎么收拾他。”
    楚惊澜冷哼：“你那几个堂兄也不是省油的灯。”
    “好好好，一块收拾总行了吧？”夜怀央娇笑着趴到他胸前，像是自言自语地喃喃道，“我倒真希望你醉了。”
    他再次哼道：“本王醉了你能讨什么好？”
    “好处多了，比如可以霸王硬上弓。”
    说罢，夜怀央突然压住他的手臂，脸一抬就吻了上来，小手趁机摸进了寝衣之下，来回摩挲着他结实的胸膛，最后停在了那颗小小的突起上面，小指卷成勾，翻来覆去地拨弄着。
    酒劲催发之下，楚惊澜的身体骤然变得滚烫。
    夜怀央瞧他一直绷着索性翻过来坐到了他身上，然后俯身含住红豆轻轻吸吮，偶尔伸出小舌头灵活地画圈，每一次触碰都带来极大的快感，似喷涌的烟花般屡屡不绝，教他难以自抑，下身很快便坚硬如铁。
    “洞房花烛夜，夫君就从了我吧。”
    她微微抬起头，红唇轻扬，媚眼如丝，在薄翳之中熠熠发光，不知有多勾魂摄魄，楚惊澜凝神看着她，眸中闪过诸般复杂情绪，终是抬起手臂将她拂到了软榻之侧。
    “晚了，睡吧。”
    他径自起身朝里屋走去，冷不防被一双细弱的胳膊圈住了腰。
    “惊澜。”她在背后低唤着他的名，敛了媚意，多了几分正经。
    他直立不动，道：“怎么？”
    “我知道你还不信任我，但是没关系，我可以等。”她声音顿了顿，似水流般再次涌入他干涸的心田，“爹离开的时候我问过他，为什么当年宸妃娘娘没有听从他的建议逃离王都，他告诉我与其冒着连累你和夜家的风险去赌那渺小的逃生希望，娘娘宁愿舍生赴死，这叫取舍。可我不懂取舍，我要你，也要一条生路，更要你冠冕九天睥睨众生，今日我成了你的妻子，从今以后夜家就在你手中，而我就在你身边，前路但凡有风雨一程，我便陪你闯一程。”
    一口气说完这么多话，夜怀央不禁有些发喘，遂松开手坐回了软榻上，橘光跟着晃了晃，带动了地上的倒影，她刚抬起头便对上楚惊澜那双沉得发暗的黑眸，一寸一寸沉进她的心坎里。
    “夜怀央，你可知你在说什么？”
    “我知道啊。”她缓缓扬起唇角，冲他轻浅一笑，“我说我爱你。”
    他眸心紧缩又瞬间松开，犹如蜻蜓点水般快得无从察觉，凝视了她半晌，终究什么也没说，转身独自回了里屋。
    夜怀央破天荒没有跟上去，而是就着软榻躺了下来，上面还有楚惊澜留下的余温，拢起薄被，那股淡淡的甘松味就飘进了鼻尖，初闻清苦，却有回甘。
    他们之间的感情也如出一辙吧。
    夜怀央心里清楚，经过那番变故之后楚惊澜不会再轻易敞开心扉，她追得越紧他越会拒她于千里之外，倒不如慢慢来，想当初君生她未生，她笄君已走，两人错过了好几年，如今总算是赶上了，她有一辈子的时间跟他磨。
    缔结鸳盟，终是为了要共效于飞。
    思及此，她抱着满满的信心闭上了眼睛，在期待中沉入了甜蜜的梦乡。
    红绡帐暖，凤烛残泪，谁也未曾想到这一夜会如此漫长，四更过后，院子里突然传来了橐橐靴声，下一秒，熟睡中的两个人都被吵醒了。
    “王爷，宫里出事了。”唐擎风在门外低声禀报着，不消片刻楚惊澜便打开了门，身披长衫，容色困顿，声音却极为沉稳清晰。
    “出什么事了？”
    唐擎风刚要细细道来，忽然想起夜怀央就在里头，顿时有些迟疑，他下意识朝房内望了望，发现她居然就睡在外间的软榻上，一时竟怔得不知该说什么了。
    堂堂新婚之夜，两人竟是分床睡的？
    他转念一想，本来这门亲事就是夜怀央自作主张促成的，王爷心存抵触是正常，分床睡也就不奇怪了，正想着，雪色长衫在他眼前打了个旋儿，随着颀长的身影朝软榻那边去了。
    “回房去睡。”
    楚惊澜把正在揉眼睛的夜怀央提了起来，冰凉的触感在掌心化开，他顿时皱了皱眉，夜怀央却像是没听见他说话，迷迷糊糊地往外探头。
    “发生什么事了？”
    楚惊澜将她拽回来，略一使力抱在手上然后就进了里屋，过了许久才又出来，原先披着的外衫不见了，衣襟也微显凌乱，唐擎风怎么看都觉得有蹊跷，正琢磨着两人到底是什么情况，一道清寒的目光劈头盖脸地罩了过来，他立刻垂首敛目，神情变得极为严肃。
    “王爷，宫里刚传来的消息，白贵人薨了。”
    作者有话要说：　　婚结完啦，我得歇歇，这几天新文老文一起赶，要死辣(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、第36章 扼杀

两个时辰之前，皇帝来到了冷宫。
    幽幽深夜，凉月为伴，那飞檐斗拱在灯笼火的照映下并没有什么不同，但就是透着一股阴冷的气息，即便在这盛夏时节也依然如此。小太监秉烛走在前方，看什么都觉得像是鬼影，才入了院门浑身汗液便已凉透，手脚也麻了三分。
    据说先皇的多位妃子都死在了这里，包括盛宠一时的宸妃娘娘。
    如今白芷萱也住到了这里，小太监忍不住想，或许这宫里真是被什么东西诅咒了，但凡椒房专宠之人都逃不过凄凉悲惨的下场，当初宸妃娘娘未挺过月余就去了，这白贵人怕是也撑不了多久了，难得今夜皇帝亲自前来，能否有转机就看她的造化了。
    他静悄悄地推开殿门，明黄袍摆自眼前一晃而过，待那身影走出几步开外，他又将殿门关紧了。
    烛光渺渺，青墙幽闭，整个房间里都散发着霉味，皇帝进去就攒起了眉头，放眼看去，白芷萱正缩在角落里的小床上，仪容凌乱，衾不蔽体，微微伸腿便抵到了床板裸.露的钉子上，简直狼狈不堪。
    皇帝似魅影般无声无息地落座在床沿，大半边脸投于阴影下，看不出是什么表情，那道深沉的目光却是片刻不离地拢在白芷萱身上，无形之中缓缓收紧，压抑得让人难以呼吸。
    白芷萱醒了。
    甫睁开眼，惊见一名男子坐在床前，她下意识想张嘴喊人，后来发现是皇帝，心里的惊慌顿时变成了恐惧，既不敢说话也不敢有所动作，提起来的那股气就生生噎在胸口，憋得她几乎窒息。
    皇帝轻轻地抚上她的侧脸，动作温柔至极，“萱儿。”
    白芷萱微微一震，终于找回了自己的声音，忙不迭起身行礼，却被皇帝按住了，只好稍稍拱起身子道：“臣妾参见皇上，未能远迎，还请皇上恕罪。”
    “无妨，你安心躺着吧。”
    闻言，白芷萱恭顺地垂低了头，袖管之内的柔荑却攥得死紧。
    安心？教她如何安心？自从落水下毒这一连串的事情过后皇帝还是第一次来看她，尽管只是将她囚禁于冷宫，未作出其他惩罚，可越是这样她的心就被吊得越高，尤其在所有证据都指向她的时候还能被皇帝这般温柔对待，更教她坐立难安。
    眼下她也不敢擅自去揣测皇帝的心思了，只能见招拆招，若皇帝质问，她就把所有对自己有利的疑点抛出来，力证清白，若皇帝责罚，她就抬出肚子里龙种当挡箭牌，她还不信了，凭着她与皇帝这么多年的情分难道还扳不倒夜怀央那个小丫头？
    思及此，白芷萱低声问道：“皇上，您今晚怎么突然来臣妾这里了？”
    “朕就是来看看你。”皇帝声音极轻，似雨落垂檐，一点一滴敲打在她心上，“这些天你过得可好？”
    白芷萱鼻头一酸，泫然欲泣，“臣妾过得不好。”
    “朕也过得不太好，眼瞧着朕的三弟回王都快一年了，不但没杀得了他，还让他在眼皮子底下翻云覆雨，如今还跟夜家结了亲，你说说，朕这个皇帝当得可窝囊？”
    皇帝语气依旧轻缓，却似炙铁入水，瞬间教白芷萱心绪沸腾，战栗不止，她立刻从床上爬起来，不顾身子沉重，咚地一声地跪到了皇帝脚下。
    “皇上，是白家无能，没能在楚惊澜回到王都之前就杀了他，导致现在束手束脚，难以下手，但白家可以弥补的，您相信臣妾！”
    皇帝蹲下来扣住了她的下颌，阴沉而深邃的目光直扎眼底，“弥补？从北地到此有千里之遥，你们白家一路埋伏偷袭都没能杀掉他，在这满是皇亲国戚和文武大臣的王都又下了一次手，还是没杀掉他，萱儿，你告诉朕，你们白家想弥补的到底是谁？”
    白芷萱脸色骤然变得惨白，说话都带着颤音：“皇上，白家从无二心，天地可鉴，您莫要被流言所欺啊！”
    “从无二心？”皇帝似乎想起了什么，讽刺地笑了，“真正算起来朕并不是你们白家效忠的第一位主子，不是么？”
    白芷萱浑身一凛，知道自己说错话了，立刻忙着磕头解释，皇帝却把她扶了起来，冰凉的五指摩挲着她的脸蛋，然后滑过胸前，最后停留在她隆起的肚子上，顺着弧线缓缓地画着圈，轻柔且充满爱怜，倒让心惊胆战的白芷萱有一瞬间的错觉，好像因为有这孩子皇帝就不再暴戾，就能放下猜忌宽恕白家。
    “萱儿，朕是真的很喜欢你。”皇帝贴过来吻着她的脸颊，却连唇也是冰冷的，“十年前，朕第一次在长公主府邸见到你，那时你就美得不可方物，吸引了在场所有王孙公子的注意，那时朕就在想，一定要让你成为朕的人。”
    “皇上……”白芷萱颤抖着，感觉皇帝的手来到了她的心口。
    “只可惜先皇不开眼，把你许配给了楚惊澜，以为这样就能把白家硬塞给他，让他在皇权争斗中稳操胜券，岂知朕早已获得谢家的暗中支持，再加上母后背后的王家，楚惊澜根本不是朕的对手！幸好你爹是个聪明人，懂得临危叛变，不然也没有白家的今天。”
    白芷萱一看有转机，急忙开口求情：“皇上，恳请您看在当年……”
    “嘘，朕还没说完。”皇帝捂住了她的嘴，面色看起来极为平静，却似幽深海底般沉暗无光，“后来你就嫁给了朕，这六年来朕一直宠爱着你，可是却忘了问一句，当初你爱的人究竟是朕还是楚惊澜？”
    听到这，白芷萱心中遽震，恐惧犹如惊涛骇浪般卷了过来，令她汗流浃背，然而她连半个字都没说出口就被皇帝推倒在床上，同时光线一折，一本簿子甩到了她身侧，她抖着手拾起来，起居注三个大字赫然印在其上。
    这是什么意思？
    她急急翻开来看，好几页都有篡改过的痕迹，按照被改过之前的痕迹来看，她侍寝的日期与腹中孩子的月份根本对不上，刹那间，她脑子里电闪雷鸣，轰声一片，再抬起头时已面色灰败，环着腹部的手亦抖如筛糠。
    是谁？是谁伪造了一本这样的起居注欲置她于死地？
    就在白芷萱浑浑噩噩难以言语之际皇帝又开口了，声音极轻极寒，似暴怒迸发前那骇人的平静。
    “先是王雅茹落水，夜怀央中毒，然后是篡改起居注，再加上白家数次谋杀不成，楚惊澜反而派人去岭南救白行之，白芷萱，你还有什么话说？”
    “皇上，这都是夜怀央的诡计，是她想为宸妃和楚惊澜报仇才陷害臣妾的啊！”白芷萱手脚并用地爬过去抱住了皇帝，却被他狠狠甩开。
    “多亏你死咬着这个不放，不然朕也不会去审夜怀央，更不会得到这本起居注！”皇帝抬手覆上白芷萱的腹部，寸寸往下施压，“朕忘了告诉你，王雅茹死的时候怀了朕的骨肉，当初送她去澜王府是要她爬上楚惊澜的床，然后用这个孩子牵制他，没想到朕的好皇弟事先将了朕一军，白芷萱，你就带着他的孩子先去吧，朕答应你，会很快送他下来与你相见。”
    “不，皇上，不是这样的！这是您的亲骨肉啊！”
    白芷萱双目圆瞠，神情骇乱，欲爬起来替自己伸冤，冷不防被一只大手攫住了颈子，随后遽然收紧，掐断了所有空气来源。她立刻疯狂地挣扎起来，手脚到处乱抓乱踢，身侧的人却岿然不动，用那双浸了冰的黑眸盯着她，寒至彻骨。
    “皇……皇上……”
    她勉强吐出几个字，喉咙剧痛，面皮紫涨，泪水与唾沫流得满脸皆是，已不受控制，皇帝眼中显出嗜血的厉色，手劲渐渐加大，没过多久床上扑腾的动静就弱了下来，随着更漏点滴散尽，最终归于一片死寂。
    皇帝站起身来，接过侍卫递上的帕子擦了擦手，袍摆轻扬间人已在五步开外，顷刻就将那具死不瞑目的尸体扔在了身后。
    “把她处理好，若漏了风声，自行提头来见朕。”
    “属下遵命。”
    侍卫弓着身子往后撤去，一晃便不见了，皇帝走出大殿，行至院中回首望去，窗格之上黑影忙碌如梭，轻微的O@声过后灯就黑了，于是他转身步出了冷宫，眼中那一缕阴鸷狠辣终被夜色重重覆盖，不复得见。
    皇帝并没有想到，仅仅两个时辰之后，远在皇城外的楚惊澜就已得知了这个消息。
    澜王府书房。
    “六年不见，楚桑淮真是越来越丧心病狂了。”陆珩斜勾着嘴角，目中满是讥讽，却陡然一转看向了楚惊澜，“怎么，夜怀央听到这个消息没开心得蹦起来？这可是她布的好局，收获颇丰啊。”
    楚惊澜淡淡道：“她还不知道。”
    听闻此言，陆珩的脸色竟好看了些，“不知道才对，她到底是个外人，你我都该谨记这一点。”
    楚惊澜默然抬起头与他对视，眸色清冷，似一泓卷着漩涡的冽泉，让人瞧不透那幽深的泉心到底藏着什么。
    作者有话要说：　　白芷萱：领便当啦！再见啦各位！
    夜怀央（点手指）：人家还没玩够……
    楚惊澜：谢家王家你挑一个，本王拎出来给你玩。
    夜怀央双眼发光地扑了上来：我要玩你！

　　☆、第37章 拜见

平时夜怀央在家里要处理许多事情，早上都是雷打不动辰时起床，来到王府之后反而没了规矩，今天若不是月牙在外头等急了去叫她起床，她恐怕还醒不来。
    “小姐，今儿个您和王爷依礼要进宫拜谒太后，可耽误不得，快清醒清醒。”
    夜怀央慢吞吞地从床上爬起来，也不穿衣，就盯着身侧的被衾和枕头，似要将其盯出个洞来，而月牙已经迅速从水盆里拧了条湿帕子来，她接过来擦了擦脸，随后才慢条斯理地进了盥洗室，没过多久，里头传出一个懒洋洋的声音。
    “月牙，我像不像澜澜？”
    月牙满脑子雾水，转过头朝铜镜望去，几秒过后忽然捧腹大笑――夜怀央正顶着两只明晃晃的熊猫眼！
    “都怪那个唐擎风，大半夜过来敲门。”夜怀央打着哈欠坐到了妆奁前，任由月牙为她涂脂抹粉，只叮嘱了一句，“上个淡点的妆。”
    月牙愣了愣，不解地问：“小姐，不把黑眼圈遮一遮么？等下还要见太后呢。”
    “就是因为要见那个老妖婆才这样。”夜怀央面上扬起嘲弄之色，旋即闭目养神不再说话。
    梳妆完毕之后夜怀央移步来到花厅，刚进门就看见楚惊澜坐在大理石圆桌旁，蟒袍玉带，雁冠青笄，衬得人俊美无俦，教她挪不开眼，竟像个花痴般生生杵在了门口。
    “还不过来。”
    楚惊澜掀起眸子望向她，如料峭春风般夹杂着丝丝缕缕的清冷，她仿若不觉，施然落座于他身旁，弯着新月般的眉眼对他道：“夫君早。”
    屋子里的婢女们被她如此大胆的称呼惊了一跳，岂料楚惊澜并没有呵斥她，默默饮完杯中牛乳就起身离开了，看方向是朝大门口去了。夜怀央独自留在花厅用膳，舀了两口粥之后也没了胃口，瞅了眼桌上十几碟几乎没动的菜，她叫来了旁边的婢女。
    “平时王爷早上也吃得不多？”
    “回王妃的话，王爷三餐都吃得很少，有时甚至不用早膳。”婢女声音顿了顿，又笑着补充了一句，“不过王爷今天待在饭桌上的时间比以往长多了，想是在等王妃呢。”
    夜怀央抿唇一笑，娇容满含悦色，却没再问什么，放下手里的银勺也出了门，玲珑身姿似水墨画上淡去的远景般逐渐消失在重重门扉之后，不久便听见骏马长嘶，鞭声迭起，想是两人已乘车前往内皇城了。
    一路桃红柳绿，蛱蝶翩飞，两人却都没什么心思欣赏。
    从很早之前开始，每一次进宫就成了对他们演技的一场考验，楚惊澜要对着弑父杀母的元凶微笑致礼，夜怀央要与自己所爱之人形同陌路，期间全靠隐忍二字独撑。离开这座吃人的金玉牢笼之后夜怀央就算解脱了，私下相处的时候她可以对楚惊澜肆意亲吻拥抱，在他身上找到慰藉，可楚惊澜却无法解脱，大仇一日未报他就要带着面具过一日，同时还要提防着悬在头顶那把随时都有可能会落下来的刀，六年了，这上千个漫漫长夜他是如何度过的？
    每想到此她都觉得心痛如绞。
    摇晃的车厢里，夜怀央默默爬上楚惊澜的腿，轻轻地啄了下那张刀裁般的薄唇，然后搂着他的颈子说：“真讨厌进宫。”
    楚惊澜淡淡吐出几个字：“早知今日，何必当初？”
    “我话还没说完。”夜怀央狡黠地笑了，软软糯糯的嗓音在他耳边打着旋儿，“我虽然讨厌进宫，可更不放心你一个人去，这样挺好。”
    楚惊默不作声地看着她，眼角微扬，溢出细微星芒，深沉中不掩俊逸，她爱极了这副模样，忍不住又倾过去吻了吻，然后满足地窝在他怀中不动了。
    未几，马车徐徐停下，唐擎风在帘外低声道：“王爷，到了。”
    楚惊澜瞥了夜怀央一眼，她会意，慢悠悠地从他腿上滑下来，他撩起帘子下车，旋即大步朝宫内走去，并没有要等夜怀央的意思，夜怀央也不知在车里干什么，半天才出来，两人一前一后在宫道上走着，没有任何交流，冷淡至极。
    到了含章宫，太后正端坐在上方的紫檀木七屏太师椅上，气质雍华，神情庄肃，手里把玩着一对瑞脑滚珠，不时发出清脆的碰撞声。皇后恰好也在这，就坐在太后身边亲密地聊着天，见他们来了顿时露出柔和的笑容。
    楚惊澜和夜怀央各自上前施礼道：“拜见太后娘娘，皇后娘娘。”
    太后精睿的目光自两人身上掠过，短暂的静默之后微一抬手道：“免礼，赐座。”
    两人这才在侧方落座，宫女立刻上前奉茶，轻烟缭绕中听见皇后打趣道：“本宫知道你们两口子今天要来，正好闲着无事就过来凑凑热闹，你们不会介意吧？”
    楚惊澜轻掀着唇角说：“怎么会，皇后娘娘言重了。”
    “那就好。”皇后抿唇轻笑，旋即望向夜怀央，“来，快让本宫瞧瞧新娘子。”
    夜怀央本来低眉敛首地坐在边上，被她这么一叫只好扯出笑容走上去福了福身，皇后虚扶了一把，顺带挽起她的手夸赞道：“到底是嫁人了，出落得越发娇俏了，瞧这粉扑扑的小脸蛋多招人喜欢，跟王爷真是般配得紧，母后，您看儿臣说的可对？”
    皇后转过头看向太后，太后容色一片深邃，看不出在想什么，那双锐眼却尤为迫人，似挟刺带刃而来，当她瞧见夜怀央眼下的乌青时目光明显一顿，随后才缓缓开口道：“是很般配。”
    说罢，太后凤首转向旁侧，徐嬷嬷得了眼色，立马捧着一对鸳鸯粉莲双耳杯来到楚惊澜和夜怀央面前，满怀笑意地说：“恭祝王爷王妃百年好合，早生贵子。”
    这也是宫里的规矩之一，但凡小辈成亲，位份最高的长辈都要赐一杯酒给他们，意在添喜。
    夜怀央听到这句话之后笑容明显僵了僵，很快又恢复如常，皇后离她最近，自然看得最清楚，嘴角不由得微微上扬。
    看来这两人的新婚之夜过得不太好啊……
    再看楚惊澜，跪地谢恩之后饮完了杯中酒，从神色到动作依然滴水不漏，瞧不出半点儿心思，皇后不禁暗自感叹，幸好放了夜怀央这颗棋子在他身边，要不然还真是棘手。
    “都起来吧。”
    太后拂了拂袖子，两人复又坐回了位子上，连短暂的对视都不曾有过，彼此之间的交流空白得如同一张白纸，俨然貌合神离，皇后仿佛感觉不到，又笑眯眯地开口了。
    “母后，如今怀央也算是自家人了，儿臣自幼没几个姐妹，难得与她投缘，平时能不能多让她进宫陪陪儿臣？”
    闻言，太后似笑非笑地望向了楚惊澜，道：“这话你可得问惊澜了，放不放人由他说了算。”
    楚惊澜眼角划过一缕暗芒，快得来不及捕捉，瞬间就沉入了沧海般深眸之中。
    “皇后娘娘喜欢内子是她的荣幸，臣弟又岂会阻止，只是她性子顽劣又不受管教，恐冲撞了娘娘，臣弟在此先向娘娘告罪了。”
    皇后竖眉嗔道：“你这是哪里的话，说来本宫与怀央也算是妯娌，寻常人家还有个拌嘴的时候呢，就不兴我们闹着玩了？再说了，本宫就喜欢她这直率的性子，比起那些弯弯绕绕的不知好到了哪里去，你可别当着本宫的面说她坏话。”
    她话里话外都是维护夜怀央之意，比起亲姐妹尤过之不及，楚惊澜自是无话可驳，只拱了拱手道：“臣弟遵命。”
    “这才对。”皇后笑着把目光转向了夜怀央，明眸中含着盈盈悦色，还有一丝不易察觉的凌厉。
    夜怀央，本宫路都为你铺好了，若不按时进宫汇报情况，就莫怪本宫心狠手辣了。
    之后四人又闲聊了一阵，时近正午，楚惊澜和夜怀央双双告退。
    回到密不透风的马车里，夜怀央又像只无尾熊般攀上了身边这棵稳健的大树，赖在上头不肯下来，还对他动手动脚。
    “夫君，你刚跟她们说话的时候称我为内子呢。”
    “本王还说你性子顽劣不受管教，你没听到？”
    “没听到。”
    夜怀央嘻笑着挽住了楚惊澜的胳膊，星星眼扑闪扑闪的，毫不掩饰自己的痴迷，与方才在宫里时完全判若两人，楚惊澜近距离看着那双璀璨双眸中的赤.裸情意，已经懒得再出声呵斥。
    竟是莫名地习惯了。
    就在她腻歪的时候马车已经悄然驶到了王府门前，唐擎风在外头站了许久都不见有人露头，只好不轻不重地咳了两声，之后便看见自家主子下来了，王妃紧跟其后，虽然两人面色如常衣容整齐，可他总觉得哪里不对，拢着眉头想了半天也没想出个所以然来，正准备跟着往里走，大门内突然传来一个轻轻柔柔的声音。
    “表哥，表嫂，你们回来了。”
    孟忱穿着嫩粉色的罗裙亭亭立于门廊之下，朱唇带笑，杏眸含春，像是从仕女画中走出来似的，端的柔婉可人。唐擎风瞅着那抹亮影，又瞅了眼慢步走上前的夜怀央，心里只剩下三个字。
    完蛋了。
    作者有话要说：　　正面对决来一波~

　　☆、第38章 共膳

对于孟忱这个名字夜怀央并不陌生，她派去北地的人传回来的密报里经常会出现。
    孟家先祖在最早的时候就是镇守北地的将领，几十年来一直沿袭着这个使命，极受百姓爱戴，随着族人的壮大，孟家渐渐成为了北地最大的名门望族。孟齐是这一代的家主，自幼与宸妃感情深厚，出了事之后更是把楚惊澜疼进了骨子里，比对自己的亲儿子还好。
    孟齐只有两个女儿，大女儿早已出嫁，小女儿花期正盛之时遇见了楚惊澜，然后就再也放不下，只可惜楚惊澜一门心思全放在夺位上面，孟齐也誓要为亲妹妹报仇，这份少女情思才没有被提到台面上来。
    楚惊澜刚到北地的时候因为重伤昏迷了一个月，醒来后一度无法行走，孟忱每天悉心照料，熬汤换药从不假手于人，陪伴着楚惊澜度过了整个康复期。
    这些事情夜怀央是后来才知道的，当初风云突变时她才十二岁，对情爱之事还懵懵懂懂，等弄清楚自己的心意后又碍于种种原因无法去找楚惊澜，只好借着家主手中掌握的势力隐秘地打探着他的近况，这两年来，她关注了楚惊澜多久，孟忱就在她的视野里待了多久。
    某种程度上她应该上前说一句：“孟姑娘，闻名已久，难得一见啊。”
    可是夜怀央并没有作声，只是似笑非笑地望着孟忱，神色平淡，礼数周全，教人挑不出一丁点儿错处。
    她可没忘记这个女人来的第一天就把自己送给楚惊澜的玉佩摔碎了，绝不是什么狗屁巧合，既然对方有备而来，她又怎能打没准备的仗？
    之前那六年她落了下风，如今到了她的地盘，该她来掌局了。
    孟忱见他们都杵着不动，遂拎起裙摆走下台阶来到二人中间，道：“你们都该饿了吧？我特地让厨子做了北方菜，要不要试试？”
    楚惊澜尚未出声，夜怀央已淡淡开口：“好啊，我一直想尝尝正宗的北方菜呢。”
    孟忱仿佛暗中松了口气，“太好了，我还怕表嫂不喜欢呢，那我先去让他们上菜了。”
    说完，她转过身施施而去，步履轻快而不失优雅，秋风拂过的一刹那，卷起层层累丝裙摆，远望着就像一株迎风绽放的粉蔷薇，柔婉中更添几分俏丽。
    楚惊澜却偏过头来看夜怀央，眸色淡薄如水，浅浅地倒映着她的影子，“你不是无辣不欢么？北方菜是甜的。”
    听到这句话夜怀央终于露了笑，径自勾起他的手指往府里走去，边走边说：“偶尔换下口味也不错。”
    楚惊澜未置一词。
    王府正厅。
    平时楚惊澜多半都在书房解决一日三餐，夜怀央来的时候偶尔也会在阁楼用膳，这正儿八经的饭厅却是闲置已久，如今孟忱让人打扫出来又添了些摆设，什么八宝缠枝莲纹瓶，汉白玉镂空蟠螭茶具，一样样砸进夜怀央眼底，仿佛生了臂膀，张牙舞爪，耀武扬威。
    月牙心里暗骂：“她还真把自己当这王府的女主人了！”
    夜怀央却对这种越俎代庖的行为没什么反应，牵起裙角就坐到了八角桌旁，桌面上已摆满了十二样佳肴，还冒着热气，随意瞟过去，有梅肉炙野獐、松玉鸳鸯、酿蟹橙、山海羹等热菜，还有蜜渍桃花、广寒糕等开胃小点，甚至还备了壶荔枝酒，芳香甘醇，清冽如泉，老远就能闻见香味。
    “倒是丰盛。”楚惊澜唇角微扬，顺手挟了一筷子蟹肉放进嘴里品尝，“不错，是那个味道。”
    孟忱娇嗔道：“这么多菜，你倒专挑那道凉性的蟹来吃，忘了自己胃不好么？”
    “你让厨子做了，又不让我吃，这是什么道理？”楚惊澜挑眉，眼底划过细微悦色，虽是昙花一现，却似润玉般迷人。
    “我是做给表嫂吃的。”
    孟忱没大没小地跟楚惊澜斗着嘴，月牙听在耳朵里只觉得如同打情骂俏一般，着实不能忍，遂抬起头瞄了眼他们，熟料楚惊澜居然转向了这边，筷子直接戳到夜怀央碗里，上面还挟着一块白嫩嫩的蟹肉。
    “既是如此，你也试试这道菜。”
    孟忱脸色瞬间僵了僵。
    夜怀央也转过弯儿来了，心脏漏跳了半拍，面上却是平静无波，尝过之后淡然开口评价：“肉质鲜嫩清甜，是还不错。”
    “那……表嫂就多吃些。”孟忱展颜而笑，笑意却未到达眼底，夜怀央看得分明，却只是勾了勾唇，旋即埋头用膳，不再言语。
    如果孟忱是故意演这么一出给她看可打错算盘了，她既然知道她和楚惊澜的过去就不会在意这些，反倒是那句胃不好引起了她的注意，怪不得婢女说楚惊澜吃得不多，恐怕就是这个原因，回头她得去问一问陆珩，看看究竟是怎么回事。
    心里揣着事，再美味的佳肴也没了胃口，夜怀央随意拨了几下筷子便懒得再动，楚惊澜吃得不多，每样菜都是点到即止，不久也放下了碗箸，孟忱一直密切地关注着他们，见此情形微微垂下了眼睫，须臾过后从袖中掏出一个盒子放在桌上，朱漆描金，尤为显眼。
    “表哥，前几日我看你比较忙就没跟你说，这块玉我拿去玉器铺子看了，都说没办法修，对不起，表哥，都是我不好。”
    她缓缓掀开盒盖，露出两瓣晶莹玉石，碧色莲叶与曳尾青鲤栩栩如生，却生生从中截断了，颇令人惋惜。
    楚惊澜的眸光轻微一滞。
    夜怀央啜了口荔枝酒，情绪毫无起伏，甚至没多看玉佩一眼，就像个局外人，只是不经意间朝月牙那边偏了偏头，眼角溢出一抹锐光。
    孟忱见楚惊澜沉默又拿出了上次她带来的那块玉佩，轻声道：“好在还有这一枚，你先戴着，我回头上街挑块好料子，再找人雕个一模一样的可好？”
    楚惊澜盯着她手里的东西没动，夜怀央却是出声了：“孟姑娘，我素来爱玉，可否让我欣赏下你这枚玉佩？”
    “当然可以。”孟忱微微一笑，目中闪过异色，却从善如流地奉上了。
    夜怀央接过来轻轻地摩挲了一阵，又翻过面看了看，雪白的柔荑与青翠欲滴的玉佩交相辉映，皆透着莹润的光华。她浅声夸赞了好几句，随后就要把玉佩还给孟忱，却不知怎的，玉佩突然蹭着手心就溜出去了，孟忱坐在对面远水救不了近火，只能眼睁睁地看着，一时气急攻心。
    “你――”
    她目露惊急，半截身子正朝这边探过来，突然就不动了。
    玉佩并未落地。
    原来在玉佩滑落的一瞬间，旁边静立良久的月牙敏捷地伸出双手接住了它，堪堪悬于半空中，流苏仍在轻晃，但片刻之后就被收拢在掌心，然后再次交给了夜怀央。
    “真是好险。”夜怀央如此说着，脸上却并没有惊慌之色，随手按下玉佩就着桌沿微微一推，东西又回到了孟忱面前，她暗自松了口气，旋即抬头看向夜怀央，温婉的面容差点没绷住。
    她竟敢如此戏弄自己！
    气氛顿时凝滞，夜怀央仿佛察觉不到，慢条斯理地擦了擦嘴然后起身道：“夫君，我先告退了，你和孟姑娘慢用。”
    说完她便离开了正厅，长裙曳地，划出一道湖蓝色的尾影，似灵活的小蛇般哧溜一下转过拐角就不见了。楚惊澜旋即收回视线并叫来了唐擎风，在他的示意下，唐擎风把玉佩小心翼翼地收入了怀中，孟忱盯着这一幕暗自深吸了口气，随后露出微笑，像没事人似地招呼着楚惊澜继续用膳。
    回浮玉轩的路上，月牙忿忿不平地问道：“小姐，您还让我接着那玩意，怎么不干脆把它摔碎了？”
    夜怀央凉凉地瞅着她说：“狗咬你一口，你还反过去咬它一口不成？”
    月牙噎了噎，心想是这么个理儿，便不做声了。
    两人将将走至月洞门前，恰巧与辞渊撞个正着，看他样子也是从外边刚回来，行色匆匆的想必有事要禀报，不过却没着急开口，跟着夜怀央走进屋子才道：“小姐，瞿姑姑刚传了信来，说是白贵人死了。”
    “死了？”夜怀央倏地抬头，神色满含震惊，“什么时候的事？谁杀的？”
    “就昨天夜里的事，似乎是皇上亲自动的手……”
    昨天夜里？难道唐擎风来敲门就是为了这件事？
    夜怀央闭上眼，一边压下心头的惊异一边梳理着思绪，现在楚惊澜是否知情已经不重要了，重要的是他们一个时辰前才拜见过太后和皇后，根本没从她们的行为上瞧出任何端倪，看来他们是打定主意秘不发丧了。
    可皇帝这么做的目的是什么？以他那残暴的性格而言，一旦认定白家背叛他，定是要将白家斩草除根的啊……
    她静静地思索着，顷刻之间就明白了。
    皇帝虽然欲把白家除之而后快，但还得顾虑朝中舆论，一不能当着楚惊澜成亲的时候杀人，不然传言中的那顶绿帽子就坐实了，二不能贸然动手杀功臣，否则会令朝臣寒心，他需要找一个光明正大的理由把白家一锅端了，防止他们狗急跳墙把当年的事宣扬出去。当所有事情都平息之后，再想办法弄死孤立无援的楚惊澜，这样朝臣才不会动摇。
    所以，他现在是在等待时机。
    夜长梦多，夜怀央当然也想白家快点被解决，一时却没有什么好主意，想来想去，还是决定跟楚惊澜商量商量，省得她私自行动又惹他不快。
    出嫁从夫嘛，她记得的。
    作者有话要说：　　央宝跟女配的第二轮交锋，完胜┑(￣Д ￣)┍

　　☆、第39章 回门

一转眼就到了回门的日子，可惜天公不作美，从半夜就开始下暴雨，早上楚惊澜和夜怀央出门的时候坊里的水都漫过脚踝了，浑浊不堪，夜怀央不小心被什么东西绊了下，整个人差点栽进水坑里，幸好楚惊澜及时抓住了她。
    两人就这样冒着暴雨来到了本家，下车的时候夜荀已然领着一家子人恭候在门前，待他们走到门廊下立刻弯身行礼。
    “夜荀率夜家上下恭迎王爷王妃。”
    “免礼。”
    楚惊澜摆摆手，眉目之间俱是疏冷，似乎对这等极显尊敬的阵仗并不在意，却在大庭广众之下径自转过身对夜怀央说：“去换件衣裳。”
    夜怀央在途中就打湿了，再加上天气闷热，罗裙已是水一层汗一层地紧黏在身上，别提有多难受了，此刻听到楚惊澜这样说她心里顿时暖洋洋的，轻声答了句好便与女眷们往自己先前的寝居去了。
    夜怀信站在人群后方默默地看着这一幕，面上无波无澜，随后便跟着夜荀把楚惊澜引往大厅。
    厅内设有两排广寒木太师椅，尽头一双主位之间的方几上已经摆好了茶点，夜荀恭请楚惊澜入座，随后自己在右边坐了下来，而其他人也在获允后一一落座，放眼看去，除了夜弘之外全都是夜家的小辈，就嫡系而言，人丁确实是单薄了些。
    夜荀身为家中辈分最高的人，举手投足间都带着经过岁月沉淀后的睿智与魄力，从进门至今未露出半点儿异样，既不像其他世家的人那样对楚惊澜避如蛇蝎，也没有因为姻亲关系刻意与他套近乎，态度不卑不亢，可谓刚刚好。
    “王爷，这是今年新摘的正山小种，味道甚是不错，您不妨试试。”
    他隔着方几向楚惊澜举杯示意，楚惊澜扬手回敬之后饮了一小口，沾唇即止，随后淡淡地说：“确实不错。”
    “家中最爱喝此茶的莫过于微臣的二弟，只可惜他隐居在外，已许久不曾归家，也正因为这样，今日才由微臣代行其职迎接王爷，有违礼制之处还望王爷见谅。”
    “无妨。”
    “那微臣就替他谢过王爷了。”夜荀笑了笑，继而与楚惊澜聊起了家常，“说到久居在外，王爷亦是如此，不知此番回来可觉得王都有什么变化？”
    楚惊澜轻拂着茶盏说：“不过是起了高楼多了华车罢了，在本王看来并无太多不同。”
    夜荀正要接话，夜怀信却冷不丁地插了句嘴：“朱门酒肉臭，路有冻死骨，王爷想必还未去过周边郡县吧，那里的男丁多半都被征役了，没日没夜地修建着这些琼台玉阁，光游龙水廊一处就累死了数百人，敢问王爷如何看待此事？”
    “信儿！”
    夜荀低斥，夜怀信却毫无反应，仍然直直地望着楚惊澜，并没有打算收回自己的话。楚惊澜亦望着他，眸中明暗交织，犹如破晓前被浓雾笼罩的山麓，透着几分清寒却摸不出虚实，让人无法分辨他是喜是怒，就在众人都悬着一颗心时他缓缓出声了。
    “既是工部造事，出了人命就该由他们负责。”
    夜怀信目中峻光微闪，声声夺人：“就算把工部的大小官员全都拉出来问责恐怕也没什么用，王爷应当很清楚。”
    今上骄奢淫逸，在多地大修离宫别馆及运河龙船，数年内征发壮丁百万，役死者无数，这已是天下共闻的事实，夜怀信故意这样说，无非是想看看楚惊澜在试探之下会做出什么反应，若连这都应付不过去，将来又怎能保护好他的姐姐？
    然而夜荀早已听出他话里的大不敬之意，若传了出去定会惹来杀身之祸，所幸今日没有外人在场，暂时无虞，但他仍然严声斥道：“信儿，不可在王爷面前妄言！”
    “不要紧。”楚惊澜勾了勾唇，面上一片云淡风轻，那道明锐的目光却如强压过境，骤然令人冒汗，“本王不问政事多年，听了你这番话倒觉得新鲜，不如你先把工部尚书拉出来问责，再看看有没有用。”
    谢渊正是工部尚书，兼任尚书省左仆射，权势滔天，乃是朝廷举足轻重的人物，更是谢家上下马首是瞻的主心骨。
    夜怀信被他这话噎了个半死。
    众所周知，一项召令要经过重重批议方能从中央颁布乃至发送到地方，而中书省负责决策，尚书省负责执行，行事上摩擦之多一言难尽，再加上世家和寒门的矛盾，两省早已势如水火。
    谢渊在筑造工事上狂肆揽财已不是什么秘密，中书省早就想借此事拿他开刀，奈何谢家势力庞大，一直没有机会动他，是以中书省上下都憋着这口怨气呢，楚惊澜这句话算是直接戳中了夜怀信的死穴，教他怎能不气噎？
    然而有一瞬间他突然感觉楚惊澜并不像是无意中撞上的，凝目望去，那漆黑的双眸中分明有一抹冷锋浮掠而过，幽深凛冽，转瞬了无痕迹，再看夜荀等人，他们不知这内里的弯弯绕绕，都以为楚惊澜是为了搪塞他才这么说的，面色并无异常。
    绝没有这么简单。
    如果楚惊澜连这个都知道，肯定对朝中情况了如指掌，岂是表面上那样不问世事？
    夜怀信忽然感觉自己被楚惊澜拽进了棋局之中，这个局只有他二人在博弈，他才过了一招就已败下阵来。
    夜荀见两人都不说话了，遂笑着打起了圆场：“今日乃是回门家宴，莫要再谈政事了，恰好雨也停了，王爷，不如微臣领您在府中逛一逛？”
    “不必了。”楚惊澜搁下茶盏径自起身，在雪白的石砖上投下修长的暗影，“本王去看看央儿。”
    夜荀有些始料未及，又甚是欣慰，先不说楚惊澜是个什么样的人，既然夜怀央嫁了他，两夫妻亲密不离总归是好的，于是他当下就要差人送楚惊澜去夜怀央的院子，谁知夜怀信主动请缨。
    “伯父，不必麻烦了，我送王爷过去吧。”
    “这……”夜荀略显迟疑，楚惊澜却一口答应了。
    “也好，走吧。”
    两人先后踏出大门往后院而去，雨势方歇，空气清新湿润，跨过栈桥，路遇一大片茂密的银杏林，水雾尚未散去，走进去犹如置身山中，烟岚云岫绕肩而过，不消片刻，袍摆袖口便有了潮意。
    水珠滴落叶片的声音中，夜怀信冷然开口：“王爷倒是擅长把姐姐拎出来当挡箭牌。”
    “那你须得好好谢谢她。”楚惊澜语声淡淡，似浩渺烟波，深邃中带着令人心颤的幽冷，“没这个挡箭牌，你岂能在此大放厥词？”
    夜怀信又是一噎，被楚惊澜若有似无地瞥了眼，周身更是涌起一股寒意，纵然之前并无小瞧他这个失势王爷，但真正相处过后才知他有多深不可测，难怪他手无寸铁却被皇帝太后严防至此，也难怪姐姐对他痴迷至此……
    思及此，他又大着胆子问了一句：“王爷既然这样说，那便是对姐姐存了心思的？”
    楚惊澜微微抬眸看向他，道：“你在中书省最好不要这样百般试探他人。”
    夜怀信僵了僵，彻底不作声了。
    行至寝居，守在房外的婢女逐一前来见礼，年纪稍长的那个甚是伶俐，不待他们询问便主动开口道：“王爷，八少爷，王妃已经更衣完毕，月牙正在为她梳头，您看……”
    楚惊澜略一抬手，径直朝里走去，两旁婢女立刻垂首让道，并敞开了门扉，他振袍而入，步子将将迈过门槛，百灵鸟般清脆的笑声就窜进了耳朵里。
    “七姐，我先前只在远处见过姐夫，今儿个近看才发现他这么俊，我都挪不开眼了！怎么办，我将来也想嫁个如他一般丰神俊朗的夫君呢！”
    另一个轻渺却带着些许小傲气的声音再次传来：“晚了，楚国仅此一家，再无分店，你去夷族找找吧，运气好或许能找到个跟他不相上下的。”
    “讨厌啦七姐！”
    夜怀信刚走进来就听见这样的对话，嘴角不免抽了抽，再看向楚惊澜，面部表情亦是十分僵硬，刚才路上两句话就把他逼入死角的凌厉气势已然不见，他心念电转，勾着唇缓缓退出了房间，没过多久就见到夜怀灵红着脸跑出来了。
    “八哥，你和姐夫来到门前怎么也不喊一声，害我丢尽脸了！”
    夜怀信蓦地扬眉道：“怎么，背着人敢说当着面就不敢了？你不是天不怕地不怕的吗？在学雍跟着裴元舒那个呆子读了几天书，胆子倒跟他一般细了！”
    “没事你扯他做什么！他好歹也是你师兄，不许说他坏话！”
    夜怀灵脸蛋红透，犹如沾了水的蜜桃，鲜嫩可人，夜怀信却越发起了逗弄之心，凑过去促狭地笑道：“还护着外人了，嗯？”
    “你――”夜怀灵气结，扬起粉拳要去打他，夜怀信连忙闪到了月洞门后，她复又追过去，两人笑着闹着跑远了。
    房中，楚惊澜和夜怀央还面对面杵着。
    因为夜怀央搬到那边住已经很久了，本家这边只放了些她的旧衣，月牙挑挑拣拣，选了个粉色的缎面裙，上面用银线绣了许多小蝴蝶，还有暗纹花团夹杂其中，衬得夜怀央娇俏又可爱，看起来比夜怀灵还要小上一两岁。
    在楚惊澜的注视下她却有些羞涩，用极小的声音地说道：“这是两年前穿的衣裳，让你见笑了……”
    平素她都是一副成熟干练的模样，初初露出少女娇态，让他有些猝不及防，一时半刻竟未能发声。她半天没听见回应，不由得掀起眸子看去，清亮的目光对上那双深潭般的黑瞳，不但没有胆怯，还散发出更耀眼的光芒，下一瞬，她走上前轻轻抱住了他的腰。
    “我们用完午膳再走可好？我的家人都很好，我想让你跟他们多熟悉下。”
    他鼻子里逸出冷哼：“是很好，从前厅到寝居，你胞弟穷追猛打了一路。”
    “是么？”她蓦然失笑，双肩不住抖动，待笑意平息后一本正经地说，“他是太紧张我了，你莫见怪，以后在外人面前，他也会像维护我一般维护你的。”
    虽说这话甚是无稽，他堂堂澜王也无须靠一个稚子维护，但楚惊澜却莫名被触动了，只因其中满含小家温情。他低眸看向怀中的夜怀央，只见娇容上挂着浅笑，似阳光般温暖而和煦，这一刻，他好像不仅仅是她的夫君，更是她的家人。
    这种感觉……真是久违了。

　　☆、第40章 良宵

后来他们一直待到吃完晚饭才走，这是夜怀央始料未及的，虽说有楚惊澜在场气氛难免严肃了些，但她已经非常心满意足了。
    回到王府时天色已晚，两人洗漱之后就上床休息了，他睡外面她睡里面，中间隔着半人宽的距离。以前夜怀央都要跟楚惊澜腻一会儿才入眠，今天出奇的乖，没越雷池半步，脑袋沾上枕头就睡着了，想是折腾一天累了。
    深院寂寂，月露中宵，云帐轻薄，浅遮鸳鸯。
    初秋的夜里尚存了一丝燥热，若无凉风作伴就更觉闷滞，似百爪挠心般硬生生把人从睡梦中挠醒，夜怀央便是如此，醒来时眼睛还困得睁不开，神智却在汗意浇融下逐渐清醒，脑袋贴着冰凉的床帏蹭了许久，直到床帏也被体温焐热，她这才不得不撑起手臂坐了起来。
    荼白丝衣，灯下暗影斑驳，俱是汗迹。
    她一边平息着燥意一边掀起眸子看向楚惊澜，他平躺在她身侧，睡得正熟，五官轮廓在微晃的烛影中显得极为深邃，她想伸手去摸，又怕弄醒了他，便坐在一旁静静地看着，视线来到他坦露的胸膛时她愈发觉得口干舌燥。
    不行，她得去喝口水。
    夜怀央爬到床尾，小心翼翼地翻过楚惊澜的脚准备下床，谁知下头铺的锦缎实在太滑，她一不留神，整个人瞬间失去平衡朝地上滚去，千钧一发之际，一只稳健的手臂把她从床外捞了回来，她跌扑在他胸前，背后再次渗出细汗。
    “半夜不睡觉，瞎折腾什么？”
    楚惊澜缓缓睁开双眼，嗓音还有些低哑，显然刚醒不久，可接夜怀央的那一下却奇准无比，不知是如何办到的。她一颗心犹如小鹿乱撞，好不容易按捺住，刚抬起头就望进了那双深不见底的乌眸之中，刹那间，她像是被勾了魂似的动都不会动了，只悄悄咽了口唾沫，满脸痴迷。
    “你那是什么表情！”
    楚惊澜听见她咽口水的声音脸都绿了，忍不住出声呵斥，她脸一红，慢腾腾地从他身上滑下来，柔软的胸部不经意蹭过他的手臂，圆滑中含着尖突的触感顿时让他浑身一僵。
    该死，她连亵衣都没穿！
    夜怀央似乎也察觉到他的僵硬了，眼珠子滴溜溜一转，起了戏耍之心，于是支起胳膊又要从他身上爬过去，他发现了她的企图，大掌一抬就将她压到了胸前，恶声道：“没完没了了？”
    “我渴了……”她噘着粉唇，一副可怜巴巴的模样。
    楚惊澜也摸到她汗湿的衣裳了，掀开纱帐让她从身侧落了地，道：“嫌热就去流霜院睡。”
    流霜院南北通透，又紧邻清池，是府中最凉快的地方，夜怀央却一口拒绝了：“我不要。”
    随后她给自己倒了杯水，喝光之后去衣柜拿了件干净的寝衣换上，OO@@半天，终于又回到了床上，却推着楚惊澜说：“要不还是我睡外面吧。”
    按规矩来说是该妻子睡在外侧的，方便照料丈夫喝水起夜，可自从两人同床共枕的头一天晚上她不小心摔到地上去之后楚惊澜就自动睡在了外侧，后来再没变过，可这秋老虎还没过，她又这么怕热，要是再像今晚这样吵醒他怎么办？倒不如换回来睡，他还能落个清净。
    夜怀央心里算盘打得噼啪直响，楚惊澜却没吭声，闭着眼睛也不知是不是睡着了，半点儿动静都没，没办法，她只好又爬回了床内，习惯性地靠着他的手臂躺下，惊觉甚是冰爽，她立刻又黏紧了些。
    薄唇轻开，几个低音从头顶漏了下来：“做什么？”
    “夫君身上好凉。”她埋着头蹭了蹭，只觉从里到外都舒爽了，小脸净是满足。
    楚惊澜也没动手掀她，就任她这么缠着，只是那两团柔软顶在身旁，硬是把他最后一丝睡意也顶跑了，他睁开眼，微一偏头便迎上了那双晶亮的眸子，像是已经瞅了他许久。
    “有话就说。”他淡然凝声，幽深的黑瞳在暗夜中亦是锋利摄人。
    夜怀央也没有兜圈子，直接问道：“你是不是早就知道白芷萱死了？”
    楚惊澜静默须臾，干干脆脆地吐出一个字：“是。”
    “虽说现在白习之拿我没办法，可一旦他得知白芷萱的死讯难保不会狗急跳墙，为免夜长梦多我想再制造个契机，让楚桑淮迅速把白家斩草除根。”夜怀央顿了顿，抬起脑袋看向他，“只是暂时还没有好办法。”
    “若是有好办法是不是已经行动了？”
    夜怀央听出他话中的讥诮之意，不怒反笑，柔柔地握住他的手，与他十指相扣并娇声道：“怎么会，自是要与夫君商量的。”
    楚惊澜无动于衷。
    “到底有没有办法？”夜怀央摇着他的手追问道。
    “不需要。”他轻牵唇角，划开一线冷峻的弧度，如三九寒天，冰贯长野，“楚桑淮既然动了杀心就不会拖泥带水，白芷萱已死，一个月之内白家必亡，你等着看就行了。”
    “当真？那我可踏踏实实睡觉了。”
    她嘻笑着拎起薄被搭在肚子上，眼睛一闭，竟是说睡就睡，楚惊澜没有搭话，只是出神地盯着花纹繁复的天顶，心中千般思绪犹如静海生波，几欲倾泻而出。
    楚桑淮对付完白家，接下来就该对付他了吧。
    去年他回王都时白家沿路围追堵截，虽然看起来凶狠，却是有勇无谋的典型，不足为惧。现在楚桑淮按捺不住要亲自动手了，肯定不单单是派杀手这么简单，前路多有险阻，生死难料，她一意孤行嫁给了他，现如今还睡得着，今后恐怕要枕戈待旦了。
    思及此，他蓦地心神一凛。
    自己怎么会这样想？难道已经不知不觉把她当作生命中的一份子了？有六年前的前车之鉴在，他本不该相信任何人的。
    楚惊澜偏过头，发现夜怀央已经靠在他肩头睡着了，光洁的额头上仍然冒着细汗，她却睡得酣甜，仿佛只要依偎着他，所有不适皆可化作甜蜜的梦，让她彻夜好眠。
    他抿着唇，最终还是没有抽出那只与她紧紧相扣的手。
    时间一晃眼就来到了半个月之后，某日的朝议上，御史台有人参奏白习之担任巡抚时曾贪污受贿，为害地方，皇帝当庭将其下狱，并令刑部彻查，未过旬日即以罪证确凿之名处以斩刑，白芷萱亦“同时”被赐死，族中男子皆充军流放，女子贬为官奴，曾经盛极一时的白家就像青烟般消散于楚天之下了。
    话分两头，白家势力土崩瓦解，岭南百姓皆夹道欢呼，光鞭炮就放了大半天，但受益最大的却不是他们，而是隔岭相望的岐阳王，白习之一死，他立刻不声不响地圈了数个重镇，隐有占地为王的架势。
    御书房。
    岳廷刚进去就见着满目狼藉，书桌上全是撕烂的宣纸，墨汁溅得到处都是，瓷器和玉髓四分五裂地碎了一地，几乎没有地方可以下脚，而造成这一切的人还处于震怒之中。
    “他邓天贯好大的胆子，竟敢在朕眼皮子底下圈地练兵，当朕不敢挥兵靖州吗！”
    “陛下息怒。”
    岳廷手持玉笏远远作了一揖，然后步履稳健地穿过了碎片堆，最后在皇帝面前站定。他身形修长，穿着黛蓝色的朝服，冠带上嵌一枚不显眼的空心墨玉，虽年过五十仍风采翩翩，一举一动都蕴藏着不凡的气度。
    皇帝转身看向他，目中厉色微敛，“岳卿来得正好，朕欲讨伐岐阳王，你有何主意？”
    岳廷深深地拜下身去，道：“陛下，靖州十三城加起来统共不过三万人马，难成气候，不足为惧。”
    “可他就像扎在朕心中的一根刺！不拔不痛快！”
    相对于皇帝的激动，岳廷显得极为冷静，并缓声劝道：“如今国库空虚，各地守军又大多被派去兴建运河及龙船了，再加上即将入冬，并不是发兵讨逆的最好时机。”
    他的直言不讳让皇帝有些窝火，骤然扬声道：“朕还有三十万镇守在王都的兵马！”
    “您忘了，澜王眼下正在王都，如果让他知道您与岐阳王开战，定会立刻让北境的十万铁骑踏冰南下，届时我军腹背受敌，该如何是好？”
    皇帝面色陡沉，恼怒一闪而过，似乎不愿承认受楚惊澜所牵制，又不得不面对现实，御书房内顿时出现令人窒息的静谧，就在此时，岳廷沉稳的声音再次响起。
    “陛下，臣倒有一计，或可解陛下之近忧。”
    “说。”
    岳廷微微直起身子，清雅高深的面容上满含算计：“白家覆灭，岭南那边诸事未定，不如委派澜王过去，名为安抚百姓，实为入靖平叛，让他与岐阳王拼个你死我活，无论是哪一方赢了都可为陛下解决一个心腹大患，且不费吹灰之力，陛下以为如何？”
    “此计甚妙！”皇帝欣然应允，转而又眯起了眼睛，“可若是这二人互相勾结怎么办？”
    岳廷早已考虑到这点，眉目间挂着一抹淡淡的笃定，似成竹在胸。
    “陛下不妨派个人随行监视于澜王，若有此嫌疑立刻让他传回证据，待公之于众，坐实了澜王谋逆，岂不是更好对付？”
    闻言，皇帝的脸色终于阴转晴，却更为可怕，笑意森然，隐含狠戾。
    “岳卿可有推荐人选？”
    岳廷沉吟片刻，道：“回陛下，臣身边得力之人不多，唯两名学生勉强可以，夜怀信年纪尚轻，不足以堪当大任，裴元舒大智若愚，倒是可以一用。”
    他既然提出来了，皇帝也在心里把两个人对比了一下，论才干不相上下，但是夜家已经有了个夜怀央被太后安插到楚惊澜身边了，再派夜怀信过去即是把所有筹码都投到夜家这一个笼子里去了，这可不是他的作风，想到这，皇帝断然做出了决定。
    “就裴元舒吧。”
    “臣领命，这就回去告诫他一番，暂且告退。”
    岳廷施礼，旋即躬身退出了御书房，黛蓝色的袍摆随着步伐起伏摆荡，如劲锋般划过白玉长阶，朝外皇城的方向而去。
    作者有话要说：　　同床共枕总要撩出点新花样，你们懂哒～(￣￣～)(～￣￣)～

　　☆、第41章 祸事

圣旨下来的时候两人正在吃早膳，夜怀央还琢磨着怎么才能让楚惊澜多吃点，结果就被太监的尖嗓打断了，她满心不悦，岂料接了圣旨之后楚惊澜连饭都不吃了，立刻就要往宫里去，她便跟着回房为他更衣。
    太监还在外头等着，她的动作却不算快，一件玄色虬龙锦袍的扣子就扣了半天，直盯着那闪闪发亮的蓝宝石发愣，楚惊澜瞥了她几眼她都没察觉到，像是丢了魂似的。
    “怎么了？”
    夜怀央被他低沉的嗓音唤醒，瞬间回过神来，旋即展开笑靥道：“夫君这身装扮甚是潇洒倜傥，都教妾身看迷眼了。”
    自称都蹦出来了，成亲月余，何时见她这般恭谨过？
    楚惊澜知道她心中定是藏了事，也不点破，只深深地看了她一眼，然后自行系好纽扣就准备出门，谁知没走几步又被夜怀央叫住了，回过身，细白的手臂立刻缠了上来。
    “早去早回，我等你回来吃饭。”
    夜怀央踮起脚尖在他脸上印下一吻，软软嫩嫩的唇瓣带来的触感十分舒服，楚惊澜盯着她的笑靥，眼中闪过细微星芒，随后就转身离开了。夜怀央远远目送着，待他的身影彻底消失在走廊尽头之后，她脸上的笑容也尽数收敛。
    “月牙，让辞渊备车。”
    月牙出奇的没有多问，扭头就去办了，辞渊动作也很快，楚惊澜前脚刚走夜怀央后脚就上了车，虽不同路，目的地却是同一个――皇宫。
    方才她虽然没出去接旨，但太监念出来的内容却听得一清二楚，皇帝未给一兵一卒就要楚惊澜去靖州平叛，不是让他去送死是什么？就算她无法阻止那也要想办法跟过去，总好过让他孤身涉险，幸好上次皇后给了她一块入宫令牌，眼下正好派上用场，她或可借监视之名说服皇后让她随楚惊澜一同前去靖州。
    只不过皇后也不是什么善茬，要让她消去疑心还得费一番工夫，是以夜怀央黛眉深锁，思虑重重，从上车起就没说话，可奇怪的是平时总爱问东问西的月牙也没说话，倒让夜怀央觉出些许不同来。
    “今儿个怎么这么安静？不问我进宫要做什么了？”
    月牙撇撇嘴说：“哪还用问，十有八.九又是为了王爷。”
    “倒是学聪明了。”夜怀央掀唇而笑，娇容上却仍然笼罩着丝丝缕缕的轻愁，“一会儿回去之后收拾下东西，再让辞渊调几个高手来，轻装简从即可，我要随王爷去靖州。”
    月牙淡淡地嗯了声，又道：“小姐，用不用告诉八少爷？”
    夜怀央月眉一剔，戏谑道：“往常不必我说你自会与他通气，怎么突然守起规矩来了？”
    “那是因为您总是独自抗下所有事情，奴婢担心您！”月牙冲口而出，短暂的停顿过后又垂下了眼帘，不情不愿地挤出一句话，“可这次是跟王爷一起去，兴许……他能保护好您。”
    “怎么突然改变对王爷的看法了？”夜怀央来了兴趣，支起下巴好整以暇地瞅着她。
    “……奴婢那天与唐侍卫聊了一会儿，他说王爷之前在北地的时候是不让任何人近身的，回了王都之后也不知道是怎么回事，偏被您吃得死死的，就连您对他……对他动手动脚都百般纵容，要换作别人，早就大卸八块扔出去喂狗了……”
    夜怀央一边笑着一边煞有介事地点头：“他是纵容我。”
    月牙露出无奈的神色，却还是把话说完了。
    “所以奴婢觉得王爷或许是在乎您的，只是因为某种原因无法表达，大少爷和八少爷这般护着您反而拉远了您和他的距离，倒不如相信您的判断。”
    “不错，算是开窍了。”夜怀央笑意渐浓，眉尖亦随之舒展开来，“信儿不理解是因为他不知道以王爷的性格而言能做到这个地步有多不容易，其实他待我已经很好了。”
    容忍她的放肆、她的胡闹、甚至是她的算计，这已经是他表达温柔的方式了，别人不懂，也无法体会，可她视若至宝，因为她知道，她正一点点敲开他的心门。
    都说女追男隔层纱，触手可及，可他们不知道这层纱才是最难捅破的，她需要耐心和信心去坚持，他也需要时间打破往事的阴影，一辈子还长，何必急于一时？她相信他，也相信自己，至于旁人说什么做什么，她都不会在意。
    在爱他这件事上，她就是一意孤行。
    谈话间宫门已近在眼前，禁军林立，甲坚刃寒，敞开的朱漆铁门犹如巨兽的嘴巴一样，时刻都要把人吞噬，月牙只隔着帷幕望了眼便觉得浑身发凉，不由得细声叮咛道：“小姐，万事小心。”
    “放心吧。”夜怀央收起了玩笑的神色，抿着唇角下了车，款款朝宫门走去。
    与此同时，另有一道圣旨降到了外皇城的学雍内。
    青瓦灰墙，白石甬道，再加上几座错落有致的屋宇，这就是学雍的全部景观，一面镂空花墙将其分割成两半，前院是供学生上课的地方，朗朗读书声不绝于耳，后院是老师处理学务的地方，人迹罕至，一片静谧。
    裴元舒送走了前来宣旨的太监，转身行至墙边却听见那丛嫩黄色的金叶女贞在O@作响，扭头望去，一个粉影突然从中间蹦了出来，吓得他猛地往后一趄，差点摔倒在地上，待看清楚那个人是谁之后顿时微微松了口气，继而又冒出了疑问。
    “怀灵，你不在前院上课，溜到这里来做什么？”
    “我本来是要向先生请教功课的。”夜怀灵顿了顿，缓缓眯起双眼，满怀敌意地盯着裴元舒手里的明黄卷轴，“没想到先生说不教就不教了，连个招呼都不打就要走。”
    裴元舒登时哭笑不得：“为师哪里说过不教了？只是眼下有差事在身，要办完才能回来授课。”
    “哦？什么差事？”夜怀灵故意问道。
    “你不都听到了么？皇上派为师前去靖州考察当地吏铨……”
    “你少糊弄我！”夜怀灵忽然打断了他的话，水灵灵的眸子瞪得滚圆，青葱玉指直往他胸口招呼，戳得他是又痒又麻，“你当我傻还是怎么的？什么考察吏铨，分明就是派你去监视王爷姐夫的！”
    裴元舒面色大变，也顾不得男女有别了，抬起手就捂住了那片莹润泛光的粉唇，四下观望了一阵，随后将她拖到角落里低吼道：“你知不知道你在说什么！”
    夜怀灵模糊不清地唔了几声，怎么都挣不开那只手，索性张嘴咬了下去，裴元舒痛得一缩，连忙撒手，尚未瞧仔细虎口上的牙印就听见她怒气冲冲地说：“我说错什么了你要这样吼我？”
    “你――”他噎了噎，浓眉拧成了死结，却拿她毫无办法，只得软声哄道，“是为师不对，不该吼你，但朝廷之事并非你想的那么简单，切不可妄言。”
    夜怀灵哼了哼，娇若莺啼，却带着几分硬气，“我哪里妄言了？靖州那些官吏早就跟邓家狼狈为奸了，有什么可考察的？让你去不是别有他意是什么？”
    “怀灵！”裴元舒声音加重，充满了警告的味道，“隔墙有耳，莫再多说了。”
    “我偏要说！你难道真准备奉命去监视我姐夫不成？”
    裴元舒闭了闭眼，满脸无可奈何。
    马上就要下课了，再与夜怀灵这样纠缠下去搞不好真要被人听见，到时就麻烦了，可她偏偏又是个倔性子，若不跟她说清楚只怕今天都别想离开这，思及此，他长声一叹，凝视着她的双眼缓缓说道：“也不能完全这样说，毕竟靖州是个龙潭虎穴，多一个人多一分把握，能协助王爷把事情办好才是最主要的。”
    没想到他这番话不仅没起到安慰效果，反而还让夜怀灵瘪了嘴。
    “那皇上就不能派个会武功的人去？你一个手不能提肩不能抗的文弱书生，万一出了事怎么办？”
    裴元舒愣了愣，好半天才反应过来，略带犹疑地问道：“你……不是在为王爷担心？”
    夜怀灵听到他这话也愣了，继而噗哧一笑，像看傻子似地看着他说：“这话多新鲜呐，我姐夫自然有我姐姐担心，我操什么闲心？”
    “那、那你……”裴元舒满脑子雾水，说话又开始磕巴。
    她脆生生地接上话：“我就是担心先生，要是少条胳膊断条腿地回来了，还怎么教我念书？”
    “此行确实危机四伏，结果难料，要不……要不为师再给你介绍个老师，那人学富五车，博闻强识，又是为师的同袍……”
    话未说完，被夜怀灵一声怒吼打断：“裴元舒，你真是个呆子！”
    她猛地甩开水袖往外走，石板路被跺得咚咚直响，仿佛被她当成了泄愤的对象，而身后的裴元舒却是满脸错愕，不明白自己哪里又惹到了她。
    她担心他不能回来继续教书，他就给她推荐别的老师，哪里不对了？
    作者有话要说：　　配角CP来一波，狡黠怀灵VS呆逼元舒(づ￣3￣)づq?～

　　☆、第42章 启程

皇帝存心不想给楚惊澜准备的时间，所以命他翌日就出发，孟忱担心得要命，也顾不得维持温顺的表象了，非闹着要跟楚惊澜一起去，直到出发前一刻还在跟他磨嘴皮子。
    “表哥，你就让我跟你去吧，省得我在家坐立不安的，那样跟待在北地有什么区别？”
    她不说倒好，一说反而提醒了楚惊澜，只听他缓声道：“你是该回北地了。”
    孟忱跺了跺脚，似是发急了：“你老赶我做什么？即便外头的事我帮不上忙，府里的事总不在话下吧？我都听陆大哥说了，你和表嫂并不是两情相悦才成亲的，而是她刻意算计你的，可见居心叵测，我留在这里盯着她不好么？”
    楚惊澜没说话，振开衣袂便朝外走去。
    此去靖州有千里之遥，路途坎坷，所以唐擎风准备了最好的马车和良驹，还有几十名影卫，以保证楚惊澜的安全。裴元舒倒是没什么可准备的，孑然一身，老早就来到王府前等候了，此时见着楚惊澜从宽敞的院子里走出来，立刻恭敬地行了个礼。
    “微臣见过王爷。”
    楚惊澜抬手示意他起身，道：“今儿个倒不磕巴了。”
    裴元舒大窘，额间又滑下一缕细汗，不知该说什么好，突然余光里粉影一闪，从楚惊澜背后又出来个姑娘，俏脸上明晃晃地写着有话要说四个字，他秉着非礼勿视非礼勿听的原则，无声无息地退到了马车边上。
    孟忱瞧他如此识趣便不再顾及些什么了，干脆攥着楚惊澜的袖子不放，菱唇微噘，眼含秋波，俨然是硬来不行改换撒娇了，楚惊澜低眸看着她这副模样，脑海中竟浮现出夜怀央的影子。
    扮娇卖痴属她最拿手了，次次得逞，屡试不爽。
    这么一想他才突然发觉本该像这样缠着他不放的理应是夜怀央才对，可自从得知这个消息之后她却是不吵不闹，甚至今天都没来送他，难不成天要下红雨了？
    楚惊澜越过孟忱肩头朝王府内望去，凭空停留了几秒，唐擎风闻弦歌而知雅意，立刻上前轻声道：“王爷，王妃早上回本家去了，说是有事情要办，就不来送王爷了。”
    孟忱闻言猛地一僵，抬头看去，那张俊容上确实晃过了然之色，敢情他刚才真的是在找夜怀央？这个认知让她倍受打击，连攥着他袖子的手都不知不觉放开了。
    怎么会……他不该如此在意那个女人的！
    就在她晃神之际楚惊澜徐缓的嗓音又传至耳边：“忱儿，进去吧。”
    孟忱心中的不甘还未散去，转眼又变成了不舍，剪水双瞳莹莹泛光，似有说不完的话，可在楚惊澜坚韧的目光下最终只凝成了一声叮嘱：“表哥，千万小心。”
    楚惊澜微微颔首，旋即登上了马车，裴元舒和唐擎风也紧随其后，长鞭划破空气的一刹那，马车绝尘而去。
    三人出了王都之后向北直行，路上风景还不错，天高云低，遍野黄金，偶尔有南飞过冬的大雁从上空飞过，发出几声轻啼，很快就被车轱辘转动的声音盖了过去。
    这辆车与楚惊澜平时出门乘坐的不太一样，里头甚是宽敞，不仅摆了张紫檀圆角小几，紧靠着车壁的地方还立着一线矮柜，里面放的全是有关靖州局势的书册，楚惊澜从上车就开始翻阅，时而批注时而沉思，俊美无俦的面容犹如一泓古井水般沉静阒寂。
    裴元舒从未与皇亲贵戚共过车，坐在边上是大气都不敢出，刚选了本书来看，结果没翻两页楚惊澜就说话了。
    “她回本家处理什么事去了？”
    裴元舒一愣，突然反应过来他问的是夜怀央，顿时把头埋得更深了，仿佛要把那淡黄色的书页盯出个洞来。
    “回王爷，王妃并未与属下细说，但走得很急，恐怕不是小事。”
    楚惊澜皱了下眉头，没再多问什么，目光不经意掠过裴元舒，发现他举止略显怪异，遂扬声问道：“裴卿，本王带来的书上面的字可是印小了？”
    被点名的裴元舒立刻抬起头说：“没、没有，是微臣眼睛不好……”
    眼睛不好？方才他可不是这样看书的。
    楚惊澜并未当面揭穿他的谎话，只眯起眸子盯了他一阵，似要穿透他的皮囊直探内心，裴元舒霎时觉得像被一股重压所笼罩，比千军压境犹过之不及，他汗流浃背，甚至看都不敢往右边看，只专注在手里的书册上，天知道，他连半个字都没看进去。
    好在楚惊澜很快就把视线移回了桌案上，裴元舒也松了口气，微微动了下身体，后颈处立刻涌出了热流，像是从蒸笼里打了个来回。
    有道是一物降一物，他早就该明白，能镇住那个混世魔女的定不是什么普通角色！
    就这样，裴元舒僵硬地坐了一路，看书也看得心不在焉，待到傍晚时分抵达落脚的镇子之后才算是解脱了，马车将将停下他就落了地，仰头看了看客栈那块被磨掉漆的招牌，恍然间觉得自己想错了。
    这不是解脱，是末日……
    楚惊澜随后下车，颀长的身躯稳稳立在大门前，尽管未有动作，那卓尔不凡的气质却难以掩盖，与这朴素的客栈形成了鲜明对比，引得无数路人投来好奇的目光。
    唐擎风看他迟迟不动遂低声问道：“爷，怎么了？”
    为免招来麻烦他们都改了称呼，并扮作富家公子哥带着仆从出来游玩的样子。
    “没什么，就是觉得这客栈似乎太干净了。”
    楚惊澜所说的干净显然不是字面上的意思，唐擎风却立刻就懂了，四下梭巡了一遍，发现别处都还算正常，唯独客栈附近没有小贩和乞丐，紧邻的店铺也没有开门，就像是一座被清空的孤岛般耸立在正中央，虽说这镇子是偏僻狭小了些，但也不至于如此冷清，看来是有点问题。
    “爷，要换地方么？”
    “不用了，天色已晚，就在这里住吧。”楚惊澜眼中掠过淡淡锋芒，端的深不可测。
    “是。”唐擎风垂首应了，然后冲隐藏在暗处的影卫们使了个眼色，这才走进客栈。
    俗话说麻雀虽小五脏俱全，这客栈看似不起眼，里头的桌椅摆设还是一应俱全的，左边是通往二楼的楼梯，右边是摆着酒水的柜台，掌柜的穿着一件灰布长袍，正在埋头算账，算盘珠子拨得噼啪直响，丝毫没意识到来了客人，等唐擎风走到面前才反应过来，连忙挂起笑脸招呼。
    “哟，这位客官，打尖还是住店啊？”
    唐擎风掏出两枚银锭往柜台上一扔，道：“住店，来三间上房。”
    “哎呀，真是不凑巧，今儿个客人多，只剩一间上房了。”掌柜搓了搓手，讨好似地商量道，“倒是还有两间下房，要不您凑合凑合，明天等人走了我再给您换过去。”
    唐擎风飞快地做了决定：“不必换了，就这样吧。”
    “好嘞！客官真是个爽快人！”掌柜眉开眼笑地收好了银子，然后取下钥匙开门去了。
    恰好此时楚惊澜和裴元舒也进来了，唐擎风一边在前领路一边向他们说明情况：“上房仅剩一间，裴大人，要委屈您凑合一宿了。”
    裴元舒似乎有点惊讶，又有点疑惑，诸般情绪闪过之后才迟钝地说道：“不会不会，出行在外多有不便，有床睡觉就行了。”
    说完二楼就到了，他和唐擎风的房间都在这一层，而楚惊澜的还在楼上，于是三人就此分开，等楚惊澜上了楼梯推开门之后，脚步却突然一停。
    房里有人。
    那细细的呼吸声毫不遮掩，也不像练武之人那般精促，甚至听起来有些耳熟，楚惊澜冷眼扫过屋内所有角落，然后装作不知情一般慢慢走了进去，待他在茶几旁坐下之后，幔帐边轻轻袅袅地蹭出个人影，突然扑上来蒙住了他的双眼！
    冰嫩小手，柔若无骨，还散发着兰花的清香。
    然而当楚惊澜意识到这点的时候已经晚了，身体的反应比思考的速度更快，只见他出手如电，身后的人瞬间被他拽至胸前，同时颈部抵上了一把匕首，薄刃如镜，寒气森森，再深一点就会割开咽喉。
    那人分明受了惊吓，却在缓了口气之后嘻笑着搂住了他的颈子。
    “夫君身手好敏捷，妾身还是头一回见呢。”
    楚惊澜眸底锐色骤敛，却添了几分隐怒――她究竟知不知道刚才若是他没把握好，她现在已经命丧黄泉了？
    不知死活的某人再次黏了上来，逼得他立时扔开了匕首，唯恐伤到她，随着叮咣一声响，一枚响亮的湿吻也送到了嘴边。
    “一天不见，有没有想我？”
    “夜怀央！”楚惊澜低吼出声，黑眸紧盯着那张如花娇靥，心中惊怒犹如潮起潮落，难以平歇。
    “吼我做什么，我赶了这么久的路已经好累了。”说着，夜怀央往他肩窝一倒，把全身重量都压了过来，像是累得一丝力气都没了。
    他不为所动，冷声问道：“你来做什么？”
    夜怀央倏地发出低笑，仿佛在笑他笨。
    “还能做什么？当然是来找你啊夫君。”
    作者有话要说：　　孟忱：表哥，我会帮你看好表嫂的哦~
    夜怀央：蠢货，我早就跟上去了，你自己在家玩吧！

　　☆、第43章 上药

第二天，裴元舒见着一身男装打扮的夜怀央眼珠子都快掉出来了，再对上楚惊澜那张万年冰山脸，顿时觉得整个人都不好了。
    “裴卿，此行责任重大，私自将北上路线透露给别人可是重罪。”
    当楚惊澜说出这句话时裴元舒差点在客栈门口跪下去，一张清秀的脸红得像熟透的虾子，还挂着豆大的汗粒，嘴巴开开合合只有微臣两个字，别的什么都没说出来。
    他就知道！他就知道最后这锅得他来背！
    昨天走进这座客栈时他就已经有不祥的预感了，按照他告诉夜怀央的路线来说，她极有可能在这里等着他们，本来夜里相安无事他还有些侥幸，现在看到她和楚惊澜携手并肩地从楼梯上走下来，他简直万念俱灰。
    可这有什么办法？夜怀央威胁他，若是不据实以告她就要带着夜怀灵直接上靖州！那是何等的虎狼之地，他怎能眼睁睁地看着夜怀央乱来从而连累到夜怀灵？万般无奈之下只好妥协了，如今东窗事发，他只能默默地站在这挨批。
    罪魁祸首不但没有丝毫愧疚，还巧笑倩兮地对他说：“怀灵最爱吃靖州产的桂花蜜了，我来了正好给她带几瓶回去，先替她谢过裴大人啦。”
    裴元舒气结，半天没说出话来，楚惊澜却轻扫了夜怀央一眼，训道：“还没闹够？”
    夜怀央假咳两声，肃正了神色不再逗裴元舒，可那双灵动的眸子里仍闪着明悦，似斜阳照水，波光潋滟，再配上那件挺阔的长衫，愈发像个俊秀的小公子。
    如此打扮自然不能再挽着楚惊澜的手或是以夫君相称，她也就顺势转换了角色，粗声大气地问道：“哥哥，我们什么时候出发？”
    话音刚落，唐擎风就牵着几匹马从后头过来了，面色有些凝重。
    “爷，前方官道塌方了，县令正在组织人手进行疏通，照情况看来短时间内没法通过，我们恐怕只能从山里穿过去了。”
    山路崎岖，马车是必定不能再用了，若是骑马的话……
    楚惊澜转眸看向夜怀央，道：“会骑马么？”
    “会。”她答得干脆，随后又朝辞渊吩咐道，“你搭上月牙，她不会骑马。”
    辞渊点头，从唐擎风手中牵过一匹马并让月牙过去，月牙迈着小碎步走到马下，被他一个托举就坐上去了，她拼命忍住了尖叫的冲动，缓过来之后便悄悄红了脸。
    随后几人也先后上马出发，在楚惊澜的示意下，唐擎风专门选了匹矮小温顺的母马给夜怀央，她驾驭起来毫不费力，可以轻松越过碎石和溪涧，甚至把裴元舒都甩在了后头，一路风驰电掣，率性又洒脱。
    唐擎风始终在她身侧保护着，到了中途休息的时候，见她揽缰勒马翻身落地都甚是熟练，不免好奇地问道：“夫人，您何时习得骑术的？”
    “八岁那年我不慎遇险，脱困回来之后我大哥就教了我一些基本的防身术，骑术便是其中之一。”夜怀央忽然冲他眨了眨眼，模样甚是古灵精怪，“去年王都的春季女子骑术比赛我可是拿了第一名的。”
    关于这个比赛唐擎风也有所耳闻，据说分春秋两季，参加者多为世家子弟，他们去年回来的时候好像秋季赛刚刚开始，只因诸事繁忙未曾到场观看，想来有些遗憾。
    不过夜怀央的话里只提到了春季赛，他便多嘴问了一句：“夫人没有参加秋季赛么？”
    “没有，那会儿心思都放到别的事情上去了。”说着，夜怀央狡黠地笑了笑，唐擎风脑子里顿时转过弯来了。
    整天忙着上重霄阁撩拨他家主子，可不是没心思去比赛么！
    正想着，楚惊澜朝这边冷冷地扫了一眼，他自觉噤声，夜怀央却回了个甜甜的笑容过去，瞬间驱散了寒意，他不由得暗想，如此不惧王爷威严的恐怕也只有王妃了吧。
    短暂的休息之后六人又继续上路了，奔行了大半日，终于在即将入夜之时到达了蒙城。
    蒙城算是北方大城之一，驰道驿路其直如矢，缤纷街市资货如云，客栈更是比比皆是，唐擎风找人问过路之后，他们直接去了城中最大的那一家。
    夜怀央到底是个姑娘家，纵使骑术了得，长达数个时辰的赶路也确实难为她了，所以进店之后没吃什么东西就回房休息去了。
    楚惊澜向唐擎风交代好事情之后也回了房，推开门，入眼一片素淡雅致，成套的柏木家具，木兰色的幔帐门帘，干净整洁，唯独不见那个该在这里的人。他走进内室，牡丹屏风后面顿时涌来一股热流，和着袅袅轻烟和山茶花香席卷了所有感官。
    夜怀央在沐浴。
    他转过身就要出去，谁知里头突然传出了巨大的水花声，紧接着是物体撞击的闷响，他身形一滞，旋步朝后方走去，只见水雾之中夜怀央趴在浴桶边使劲咳嗽，身子歪歪斜斜地浸在水里，一只手紧扣住外沿，面色潮红，极为狼狈。
    楚惊澜微微皱眉道：“怎么回事？”
    夜怀央在咳嗽间隙勉强挤出两个字：“没事……”
    又来了，明明撞得那么响还说没事，楚惊澜最见不得她这爱逞强的臭脾气，二话不说把她从浴桶里拎了出来，一只手揽着腰，一只手拽下衣架上的浴巾把她裹了个严实，这下她再也忍不住痛呼出声。
    “别别别、别动！腿、腿疼……”
    楚惊澜低头看去，玲珑有致的娇躯被浴巾包住了，看不到她的腿究竟怎么了，只能感觉到有些颤抖，他一时也不敢再动她，只扣紧了她的腰问道：“腿怎么了？”
    她又不吭声了。
    楚惊澜俊脸陡沉，当下就要弯腰去看，夜怀央察觉他的意图，连忙捂紧了下摆，摩擦之间腿疼得更厉害了，脸亦白了三分，楚惊澜见她这副模样，心底的火苗隐隐又要被她勾起来。
    “平常在家里你撩火撩得少了？这会儿倒怕我看了！”
    “那不一样……”夜怀央皱着小脸嘀咕道。
    “我倒要看看哪不一样！”
    楚惊澜长臂一横，直接抱起她往床榻而去，没擦干的水滴了一路，连带着把他的衣服也弄湿了，夜怀央挣扎了好几次都没用，只能窝在他怀里愁眉苦脸地哼唧着，可惜楚惊澜并没有因此而放过她，待她躺平之后他直接把浴巾从下面掀开了，两片红肿破皮的肌肤霎时出现在眼前。
    伤在大腿，应是骑马时磨破的。
    这时，夜怀央可怜兮兮的声音从上头传来：“我没事的，你别让我回去好不好？”
    原来不是怕他看，是怕他因为这个赶她回去。
    楚惊澜凝滞了片刻，忽然抛下她转身朝门外走去，不久又回来了，脸还是沉着，衣服上也还是水迹斑驳，只是手里多了个翠绿的瓷瓶，打开木塞，一股清爽的药香飘了出来。
    “把腿分开。”他用食指挖了一块药膏，悬在空中望着她，她忽然脸一红。
    “真没想到你会在这个时候对我说这句话……”
    “夜怀央！”楚惊澜额角青筋一阵猛跳，胸膛也微微起伏着，仿佛要把夜怀央揪起来揍一顿。她还装出害怕的样子往里缩了缩，眼底却漾着明晃晃的笑意，愣是把他气得够呛。
    他真不明白这女人的脑子里究竟装的是什么东西，是不是除了撩拨他就没别的了！
    “你又吼我，唐擎风和月牙他们在外头都听到了。”
    夜怀央不急不火地跟他打着太极，门扉上确实也有两个影子张来望去的，可他看都没看，只寒着脸问道：“你到底上不上药？”
    “上还不行嘛……”她噘着嘴把腿分开了些，神情虽然坦荡，却禁不住血液一直往头顶冒，不消片刻，娇容已布满红霞。
    好在楚惊澜虽然训她训得凶，下手还是很轻的，药膏抹上去非但没有刺痛感，反而清清凉凉的很是舒服，再加上他指尖的薄茧，触感甚是奇妙，她满足地呼出一口气，整个人都放松了下来，有种昏昏欲睡的感觉。
    涂完药之后楚惊澜擦了擦手，稍稍抬眸，见她快要睡着便唤来月牙为她穿上衣，自己则去沐浴了。月牙捧着东西进来，瞧见自家小姐伤成这样不知有多心疼，穿衣时越发小心，弄了好久才出去，刚好也到了该休息的时辰了，楚惊澜从内室出来便弹灭烛火上了床，谁知睡下之后夜怀央不停地翻来覆去，他顿时拧起了眉头。
    “乱动什么？”
    夜怀央嘟哝道：“怎么睡都不舒服……”
    楚惊澜冷哼：“非要跟着上靖州，怪谁？”
    不跟着来，难不成坐在家里担心到食不知味，夜不能寐？夜怀央心里这样想却没有言明，而是用调笑的口吻说：“怎能不跟？你我新婚燕尔本就不该分离，更何况靖州素来盛产美人，不看紧了夫君你，万一带个娇妾回去怎么办？”
    “那恐怕不出三天就会被你弄死。”
    “夫君还真是了解我。”
    夜怀央一阵娇笑，又向楚惊澜偎紧了些，楚惊澜也由她缠着，不知不觉大半边床都被她占了去，还响起了细微鼾声，他仿若未闻，静静阖目入眠。
    作者有话要说：　　别问我央宝有没有走光给王爷看到……我拒绝回答(～￣￣)～

　　☆、第44章 刺客

后来的路途都十分顺畅，他们也就重新坐回了马车，尽管越往北走风景越是不同，但看久了也会乏味，正好楚惊澜和裴元舒在谈论有关靖州邓家的事，夜怀央便竖起耳朵听着。
    俗话说强龙不压地头蛇，邓氏作为在太.祖皇帝时被分封并承袭至现在的异姓王，俨然已经成为一方霸主，先帝在位时曾经下狠手整饬过几次，都未能斩草除根，楚桑淮即位后大肆挥霍银两，又沉迷于酒色，根本就没管过靖州局势，所以邓氏的不轨之心就像那野草一样春风吹又生了。
    岭南紧挨着靖州，又是水土丰饶之地，难免被人觊觎，再加上白行之那件事导致朝廷与岭南守将常欣闹得很不愉快，在邓氏的屡屡劝诱之下她已经暗中投靠了他们，所以邓氏在岭南圈地屯兵之事她完全当做不知道，自然也不存在什么反抗了。
    这一连串的麻烦事是楚桑淮解决白家时根本没有想到的，所以他才会如此震怒，可实际上早就有人料到了这一切，那就是岳廷。
    也不知道他之前跟裴元舒说了什么，反正他一路都很淡定，楚惊澜看在眼里，状似随意地问道：“不知裴卿对于靖州之事有何良策？”
    提到公事裴元舒顿时来了神，讲话也不磕巴了，句无冗词，有条有理。
    “回王爷，微臣认为既然我们是打着考察吏铨的名头去的，不如就按照这个来，看看对方出什么牌再说。”
    “不错。”楚惊澜缓慢地推盏向前，眼底滑过一抹赞赏之色，“邓天贯知道我们的底牌，我们却不知道他的，如此情形下以静制动方为上策。”
    裴元舒弓着身子接过那杯清茗，浅啜了一口方道：“除此之外，微臣尚有另一件事想请教您的意思。”
    “何事？”
    “想必您也知晓微臣祖籍岭南，自入京取仕以来也一直与同籍官员有所往来，所以在岭南还算有些人脉，趁此机会微臣想与常欣见上一面，若能规劝她迷途知返，邓氏等于失去了一大助力，于公于私都对我们有利。”
    茶盖在楚惊澜手中不停地旋动，他却抬起头看了裴元舒一眼，悠悠道：“计划不错，就是危险了些，如果常欣与邓天贯通了气，我们怕是别想走出靖州了。”
    “所以微臣才想请王爷做决定，无论结果如何，微臣肝脑涂地，在所不惜。”
    裴元舒蜷起身体叩首，楚惊澜把他虚扶起来，道：“裴卿不必如此，此举虽是兵行险着，但只需一个小技巧便可大大降低风险，无需你拿命去搏。”
    “微臣愿闻……”
    话至一半，骏马扬蹄长嘶，车子刹停在半路，杯盏翻倒，茶水四流，夜怀央更是控制不住地朝前跌去，楚惊澜及时伸手将她捞回了怀中，旋即凝目望向帘外。
    “擎风，怎么回事？”
    唐擎风的声音异常低沉：“爷，有点不对劲。”
    说时迟那时快，两旁树林之中蓦地蹿出十几道黑影，以极快的速度包围了马车，那些人步履轻盈如燕，几乎听不见声响，可利刃出鞘的摩擦声却格外清晰，劈霜斩风般划过众人的耳帘，让他们瞬间凝了脸。
    “看来我这辈子还真是跟刺客结了缘了，走到哪儿都能碰上。”夜怀央冷冷一笑，旋即下达了指令，“辞渊，务必把活口给我留住了，我倒要看看又是谁在搞鬼！”
    “是，小姐。”辞渊沉声应下，握着剑就跳下了马车，唐擎风紧随其后，似两道异色闪电般劈入了战局。
    树影婆娑，林深寂寂，本是宁静悠远的秋色却被这刀光剑影搅得支离破碎，那充耳不绝的兵器相击声惊得鸟雀扑翅乱飞，小兽四散奔逃，一道道血痕划下来更是比漫山遍野的枫叶还要红，腥味飘进马车里，月牙忍不住俯身作呕。
    裴元舒虽然没经历过这等场面但毕竟是个男子，加上他早就明白此行不会太顺利所以心里还是有准备的，见到月牙如此立刻递了条手帕过去，回头再看夜怀央，沉凝的面容上竟是毫无惧色，当下便佩服起她的胆量来。
    再看另一头，辞渊和唐擎风两个人虽然武艺精湛，可黑衣人总是想方设法绕开他们直奔马车，仿佛十分确定目标就在里面，他们一边抵挡着猛烈的进攻，时不时还要回身拦下冲过防线的人，久而久之便被压回了马车边上，行动范围变得极为狭小。
    “在这坐好，别往外探头。”楚惊澜叮嘱了夜怀央一句，转身就下了马车。
    唐擎风见着他出现顿时惊道：“爷，您怎么下来了？”
    楚惊澜往周围扫视了一圈，心中已大致有数，随即吩咐道：“尽快解决，无须再留活口。”
    夜怀央闻言柳眉一剔，立刻从车里钻了出来，还未来得及说话就见到前方林子里闪过一簇寒芒，她想都没想就扑到了楚惊澜身前，紧接着一支利箭穿过繁密枝叶破空而来，带着尖锐的嚣声疾风般射向了她胸口！
    所有人都面色大变，尤其是辞渊，当场就呼吸一滞。
    他是练武之人，看得无比清楚，箭势如此迅猛定是含了千钧之力，只要被击中就是五脏俱裂的下场，更何况瞄准的还是心脏……
    电光火石间，楚惊澜迅速伸出手将夜怀央拂至一边，另一只手精准地攫住了箭羽，整个人被那股力道掼得连退了数步，待站定之后，掌心已是鲜血淋漓。
    “惊澜！”夜怀央立刻跑过来捧起他的手，眼中满是恐惧，“你怎么样？伤得厉害吗？快让我看看！”
    楚惊澜反手把她往车上一推，道：“回去坐好。”
    她不肯走，反而掏出帕子小心翼翼地裹住他的手，奈何皮肉都翻开了，根本止不住血，她急得眼睛都红了。
    经此变故之后唐擎风和辞渊陡然生出了默契，一人挥舞着大剑卷起万重剑气袭向黑衣人，细如牛毛，厉若剔骨，另一人趁黑衣人被逼退之际径直掠向了树林中，未过多时，一具尸体就被扔到了面前。
    黑衣人亲眼目睹同伴之死，霎时愤怒地攻了回来，岂料辞渊和唐擎风双剑合璧威力难挡，连削带斩将他们逐个击破，仅仅半盏茶的工夫就结束了这场战斗，地上歪歪斜斜地躺着十几具尸体，再无半点儿声息。
    “月牙，快，快把金疮药拿来！”
    夜怀央还处于烈火煎熬之中，楚惊澜已敛手入袖，顺道拖着她一起上了马车，道：“擎风，加快速度，天黑之前务必到达靖州。”
    “属下遵命。”
    马车沿着官道一路狂飙，提早到达了靖州南部的小城，他们先去了医馆为楚惊澜治伤，然后才去客栈落脚，辗转了几个时辰，在焦虑和疲惫的双重折磨之下，夜怀央体力不支地睡过去了。
    楚惊澜尚在外间与唐擎风谈话。
    “爷，虽说当时情况紧急，但要留个活口还是没问题的，您为何……”
    “用不着。”楚惊澜转着手里的青瓷药瓶，眉目间一片淡到极致的笃定，“刺客早不来晚不来，偏偏挑在我们快到靖州的时候来，分明就是想嫁祸于邓天贯，还需要猜是谁么？”
    唐擎风恍然大悟道：“怪不得您让我赶紧进靖州，到这里之后那帮刺客即便想动手也没那么容易了，以那人的性格而言，定不愿意冒着被邓天贯发现的风险鲁莽行事的。”
    “不排除邓天贯也有这样的想法，暂且把那几十名影卫调回来吧，无须提前到锦关城做布置了，等我们到了那儿再说。”
    “是。”唐擎风拱手行礼，随后离开了房间。
    月落参横，夜色已深，楚惊澜坐在圆桌前疲惫地揉了揉眉心，正准备起身去休息，里头忽然传来一声惊叫，他眸心一跳，疾步踏入了内间，发现夜怀央丢了魂似地坐在床上，娇容苍白，浑身被湿汗浸透。
    “怎么了？”
    楚惊澜在床沿坐下，那只裹满绷带的手霎时进入了夜怀央的视线里，她怔怔地盯着，随后把头埋进了他怀里，抱着他的腰不肯松手。
    “我做噩梦了。”
    夜怀央没有说梦的内容是什么，楚惊澜也没有问，只轻声道：“没事，睡吧。”
    “你陪我。”她闷声说道。
    楚惊澜默然除靴上床，似一道屏障般稳稳地睡在夜怀央身侧，让她那颗噗通乱跳的心归了位。
    他没有出事，梦里不过虚惊一场。
    夜怀央汗意渐收，也合衣躺了下来，心里却忍不住想起白家袭击她的那一次，即便受了伤，可那种胆战心惊的感觉岂抵得上今天的万分之一？她根本无法想象若是那支箭扎在了楚惊澜身上自己现在会是什么样子，或许已经六神无主，万幸他武艺高强，化解了这场劫难。
    黑暗中，楚惊澜低缓如水的嗓音在她耳边响起：“以后不要再这么做。”
    她没听出其中隐藏的那一丝淡淡的柔情，只紧抿着樱唇，打定了主意不开口，因为她知道，若碰到下一次她还是会这样做的。
    作者有话要说：　　宝宝们，来一波专栏收藏吧(～￣￣)～

　　☆、第45章 交锋

立冬这天，他们终于到达了靖州首邑锦关城。
    北方的十一月已经开始下雪了，又潮又冷，锦关城坐落于山脉汇集之处，长年被寒气笼罩，自是比其他地方还要冷上三分，所以刚到这里没多久楚惊澜的旧疾便有复发之势，不过既已深入敌营就有更重要的事要做，也顾不上这个了。
    他们初来乍到，岐阳王摆出的排场可不小，十里仪仗，百步红绸，还有层出不穷的鲜花和烟火，怕是皇帝驾到也莫过于此，简直做足了表面功夫。待他亲自将他们送到居所之后还盛意拳拳地邀请楚惊澜参加晚上的接风宴，不知内情的人还以为来了个权势滔天的大官，才让他如此挖空了心思来讨好。
    旁人的议论暂且不提，接风宴还是要去的，毕竟邓天贯演的这出戏刚开始，楚惊澜上来就砸场子也不好，更何况有些东西要时间长了才能露出破绽，不妨先跟他虚与委蛇一番。
    不过令楚惊澜意外的是夜怀央主动表明了不想去，要知道自从他的手伤了之后她就变成了黏人精，每天盯着他的饮食作息不说，连他洗澡都差点跟了进去，说是怕他不能自理，今天倒是有些反常。
    楚惊澜自然不会以为她会乖乖地待在府里，于是直截了当地问道：“天不早了，你还想去哪蹿？”
    “真是什么都瞒不过你。”夜怀央弯唇一笑，老老实实地交代道，“夜家在锦关城也有农田商肆，我去见一见总管，顺便多了解些这里的情况。”
    “带着影卫去。”楚惊澜扔下这句话就去更衣了，夜怀央怔了怔，然后轻轻地嗯了一声，脸上闪动着宝石般的光泽。
    酉时初，两人一起出了门，一个朝岐阳王府而去，一个朝夜家钱庄而去。
    作为锦关城中最富丽堂皇的府邸，去过的人都说其奢华难以描述，可当楚惊澜和裴元舒踏进大门之后见到的都是再平凡不过的景致，仿佛被人刻意抹去了痕迹。
    筵席设在前厅，洋洋洒洒地摆了数十桌，坐在席上的都是靖州叫得上名号的官员，楚惊澜昂首步入堂内，岐阳王连忙走下台阶相迎。
    “臣邓天贯参见王爷。”
    周围一圈人跟着山呼千岁，楚惊澜淡淡地说了声免礼就入座了，裴元舒也跟着坐在了他的左下方，歌舞开始的一刹那婢女们端着菜肴鱼贯而入，接风宴正式开始。
    在这严寒的北方做许多事情都免不了要喝上一杯酒暖身，宴客更不例外，将将开场邓天贯就端了杯酒来敬楚惊澜，举止间甚是恭敬，仿佛景仰已久。
    “臣许久前听闻王爷回朝，一直想去王都拜访您，无奈俗事缠身始终不得空闲，所以未能成行，没想到王爷竟奉命来靖州考察，真是缘分使然，不谈别的，这第一杯酒定要先敬王爷千里跋涉之劳，王爷，我先干了！”
    说罢，他仰头一饮而尽，那酒烈性十足，他却涓滴不漏，看起来甚是豪气干云，下头的人群里已隐约有了叫好声，然而楚惊澜只是神色淡渺地看着他，并没有要举杯的意思。
    “岐阳王的好意本王心领了，只是来的路上受了些小伤，不便饮酒，还望岐阳王见谅。”
    邓天贯面色微僵，可也只是一瞬间的事，很快又跟没事人似地笑了起来。
    “王爷哪里的话，既是有伤在身自然不该饮酒，是臣考虑不周了。不过话说回来这到底是怎么回事？伤势可有大碍？需不需要臣请几个名医来为您诊治一下？”
    楚惊澜轻扯着唇角说：“只是遇到了几个不长眼的劫匪，小伤罢了，有劳岐阳王挂心。”
    “那就好，那就好。”邓天贯笑着退回了自己的座位上，目中精光一闪而逝。
    其实他早就从探子嘴里得知楚惊澜他们途中遇袭之事，就连刺客的身份也查得清清楚楚，幸好楚惊澜没有出大事，不然死在他的地界上他可就是百口莫辩了。不过眼下的情况也好不到哪去，既然楚惊澜活着到了靖州，势必要把他暗中屯兵铸甲的事揪出来，若想瞒天过海，恐怕要费一番工夫了。
    楚桑淮不愧是楚桑淮，这一箭双雕之计还真是妙，把他二人都置于死局之中，只是不知道楚惊澜会如何面对。
    邓天贯又看了看楚惊澜，见他没怎么动筷便关心地问道：“北方菜是偏甜了些，王爷可是不太习惯？”
    这个问题似乎精准地戳中了某段记忆的开关，楚惊澜竟微微有点晃神。
    “不许喝酒，不许吃牛肉冬笋海鲜等发物，也不许吃重辣或油腻的东西，我回来会仔细询问裴元舒的，若是你没忌口，晚上我就不跟你睡一个床了。”
    真是好笑，难不成是他死乞白赖地求着她跟他睡么？一到晚上就赖在床上卷着被子不肯动，他一上来就哆哆嗦嗦地挤到他怀里取暖的人到底是谁？
    然而心里嘲笑归嘲笑，对着这满桌子的山珍海味时，楚惊澜还是只挑了些清淡的来吃。
    “王爷？”
    邓天贯又唤了一声楚惊澜才回神，随便扯了个理由说：“岐阳王府上的歌舞甚是吸引人，本王远远地观赏着，竟忘了身在筵席之中。”
    “王爷谬赞了。”邓天贯望了望舞池中那十几名身姿妖娆的舞姬，心中有了计较。
    “对了，入席这么久还没向岐阳王介绍，这是吏部考功司郎中裴元舒，此次是与本王一同前来靖州考察吏铨的。”
    邓天贯顺着他的手望向了裴元舒，尔后点头示意：“裴大人。”
    裴元舒亦抱拳回礼：“下官见过岐阳王。”
    “无须多礼，裴大人之清名我亦有所耳闻，既来了锦关城且把这里当做是自己家一样，无论公事私事，有什么需要的东西尽管提出来，我会率靖州上下所有官员给予你最大的支持。”
    裴元舒神色淡然地说道：“多谢岐阳王，下官感激不尽。”
    两人话里话外都打着浓厚的官腔，无非是当着所有人的面无伤大雅地试了试对方的深浅，谁都知道岐阳王不会真正地配合他们，也知道这个在临行前才从御史台调任到吏部的裴大人不是什么善茬，一切不过是为了面子上好看点罢了。
    楚惊澜却不在这个范围之内，一张口就让在座的几名官员绷紧了神经。
    “既然如此，裴大人明日就去衙门报道吧，想必那里的资料都已准备齐全了吧？”
    他语气中流露出淡淡的傲然和强势，右边有个穿着军服身形魁梧的汉子当下就要站起来驳斥他，却被邓天贯横目瞪了回去，再转过头时又成了万年不变的笑脸。
    “臣月前得知王爷要来时便以嘱咐他们归拢档案，现已整整齐齐地摞在衙门的储藏室，任凭王爷调度。”
    “很好。”楚惊澜端起茶盏隔空示意，目含凌锐，紧攫着邓天贯的每一丝表情，“本王之前路过岭南，听说前阵子那边民怨沸腾，多亏岐阳王派兵协助常将军压制才有了今天这风平浪静的局面，本王借此以茶代酒谢过岐阳王了。”
    “臣不敢。”邓天贯垂首低应，随后默默地喝完了杯中酒，神态动作皆一丝不苟，就像数九隆冬结冰的湖面一般，没有丝毫缝隙可钻。
    下头的人却有些按捺不住了，要知道他们早在靖州横行多时，面对楚惊澜赤.裸裸的讽刺和挑衅都露出了惊怒的神色，楚惊澜却似毫无察觉，泰然自若地赏舞用膳，长身凛然，藏着无穷无尽的气蕴和威势，让人不敢造次于前。
    还好后来没有再谈这些敏感的事，酒过三巡，楚惊澜和裴元舒就借口旅途劳累退席了，而隐忍多时的靖州党也终于爆发。
    “爷，他不过是个失势王爷罢了，何必对他如此忍让？”
    说话的是刚才那个魁梧大汉，他是靖州军中隶属于邓氏的嫡系统领，算是一人之下万人之上，自然看不惯楚惊澜耀武扬威的样子，岂知此话一出又遭到了邓天贯的训斥。
    “你懂什么！”
    他噎了噎，不服气地说：“属下虽然是个武将，可也知道不能让外来的猴子在自己的地盘上撒野的道理，这要传了出去别人该怎么想？”
    邓天贯怒极反笑，盯着他逐字逐句地问道：“你既是个武将，就该知道十年前灵霄关那一战吧？”
    “知道啊，不就是我朝某位将领带着两千人马夜袭敌营，连斩夷族三员大将的战役么？”
    邓天贯冷冷地吐出一句话：“那个人就是楚惊澜。”
    大汉猛地窒住，满脸不可置信，半天才磕磕巴巴地挤出两个字：“可他……”
    “不像是么？”邓天贯哼了哼，眼神仿佛从寒夜中浸过一般，阴冷中带着些许高深莫测，“若轻易就教你看明白了他还是楚惊澜么？我今天就在这把话挑明了，他不是个好对付的人，你们都给我提起精神来，若出了半点儿差错休怪我严刑处置！”
    “是！”
    见众人都严阵以待，邓天贯这才顺了气，又喝了口酒才转过头对总管吩咐道：“挑四个漂亮点的舞姬给他送过去。”
    总管当然明白他说的是谁，立马就去安排了。
    如此一来，当夜怀央半个时辰后回到府邸之时，迎接她的不是少言寡语却十分恭敬的影卫，也不是值夜的唐擎风，而是一群闹个不休的莺莺燕燕。
    “唐侍卫，我们可是奉命前来伺候王爷的，您要是不放我们进去，回头我们怎么交代啊？”
    “就是就是，哪家的侍卫像你这般不解风情啊！”
    “依我看，不如哪个姐妹把他就地解决了吧，嘻嘻……”
    唐擎风对付女人向来无计可施，何况还是四个一起上，他已是满头大汗，就在此时，余光里忽然飘进一抹清瘦的影子，他扭头望去，顿时像见到救星似地冲了过去，介于那人是男装打扮，他只伫立在旁低声说了句您回来了就再无他言。
    四女亦随之转身望去，发现来人不过是个白头粉面的公子哥，都捂着嘴不屑地笑开了，岂料那人朝这边扫了眼，沉静的凤眸中陡然闪过一丝不耐，如月光照在薄刃上，清亮且覆满寒霜，令人生畏。
    笑声戛然而止。
    “唐擎风，四个女人都处理不好，成心留着给我回来看是吧？”
    唐擎风立马跪下来苦着脸说：“属下无能，请您责罚！”
    夜怀央瞥了他一眼，也没叫他起来，只扭过头对辞渊说：“把她们都给我绑到后院柴房去，明天一早扔出去。”
    四女大惊，刚要开口质问她凭什么敢这样做，谁知半个音还没发出来就被点了穴，然后眼睁睁看着彼此被人扛走，连挣扎的机会都没有。
    “学着点。”
    “是，属下知道了。”
    唐擎风目送夜怀央走进房间，然后才抬手擦了把汗，短短的几秒钟已经悟出了真理――以后宁肯对女人动粗也绝不能惹毛王妃。
    作者有话要说：　　下章高能，提前预警嘀嘀嘀――

　　☆、第46章 情潮

夜怀央进门的时候楚惊澜正靠在榻上看书，身上只穿了件玉色寝衣，光滑如缎，映着灿亮的火烛瞬间照亮了她的眸心，她抖落一身霜雪，散尽了寒气才走到他面前。
    “我回来了。”
    “嗯。”楚惊澜淡淡地应了声，手中书册又翻过一页。
    夜怀央在床沿坐下，细长的胳膊撑在他腰侧，微微倾过身体说道：“女人都送上门来了，看来这场接风宴还算是宾主和乐。”
    楚惊澜抬头瞥了她一眼，道：“明日还是换回女装罢。”
    闻言，夜怀央露出了洞悉之色，顽皮地捏着他的耳垂说：“嗯？想让本王妃给你当挡箭牌啊？那王爷总得有点表示……”
    “你想要什么？”楚惊澜合起书册凝视着她。
    “我想要的可多了，想要王爷的人，想要王爷的心。”夜怀央的话略停了一瞬，纤纤玉指从他的侧脸滑至胸口，最后落在了双膝之间，“还想要王爷长命千岁，这样我才好相随。”
    原来她早就知道他旧疾犯了，也知道他不肯看大夫，便拐弯抹角地来劝他。
    不等楚惊澜说话，她飞快地从袖袋里掏出一个狮首云纹水晶瓶，道：“呐，这个药叫做凝仙露，能活骨生肌，对你的旧伤最有帮助了，试一试好不好？”
    他看了那玩意几秒，轻淡如水地问道：“你晚上就是弄这个去了？”
    “是啊，靖州这地方实在太偏了，他们翻箱倒柜大半天就找出一瓶，药房里还没有取暖的东西，等得我都快冻僵了。”
    夜怀央微微抿起樱唇，似乎很不满意，正琢磨着要怎么整顿自家的药铺，楚惊澜清润的嗓音已然飘到了耳边。
    “那便试试罢。”
    夜怀央怔了怔，倏地面露喜色，仿佛不敢相信他什么时候变得这么好说话了，一时又怕他反悔，于是迅速掀开锦被挽起裤腿，一边舀着药膏一边软声道：“会有点疼，你忍一下，等会儿就好了。”
    俨然是哄小孩子的语气。
    楚惊澜剑眉微斜，只当没听见她说话，却忍不住朝那边看去，只见她屈膝伏在床边，颊边一缕碎发调皮地晃动着，她随手掖至耳后，全神贯注地给他抹着药，柔软的指腹在膝盖上来回摩挲，将冰凉的药膏均匀地推到每一处，不时还吹口气，那模样可爱又贴心，即便清冷如他，也被此情此景触动了心弦。
    “我听我爹说过，当时你是从悬崖边掉下去的，双腿被滚落的碎石砸得血肉模糊，如今能恢复成这个样子真是老天保佑。”
    她声音微顿，指尖缓慢抚过那些狰狞的伤疤，小心而又温柔，仿佛在对待一件极其珍贵的瓷器，即便它们已经愈合，她还是忍不住心酸，忍不住想要把造成这一切的人千刀万剐，可在面对楚惊澜时她心中的暴戾瞬间消失得无影无踪，只剩一湖春水，轻柔荡漾。
    “不过王爷就放心吧。”她眨去眼中水光，抬头冲他莞尔一笑，“以前没赶上，今后本王妃定会照顾好它们的。”
    一颗七窍玲珑心，兜兜转转，从未远离他半寸。
    楚惊澜静静地看着她，眸色深浓，犹如蜜脂琥珀，却渐渐有了融化的痕迹。
    夜已深，外头又稀稀落落地下起了雪，朔风拍打着门楣，卷来的雪籽全部积在木格上，融化之后顺着油纸流到了地上，洇出深深浅浅的水渍。
    看这情形一夜风雪定是少不了了，说不准到了三更左右还会变本加厉，所以还是尽早藏进被窝里蒙头大睡的好。可是在这种天气下洗漱是需要勇气的，夜怀央给楚惊澜弄好之后，本着我不入地狱谁入地狱的想法冲进了隔壁的浴池，剥光衣服沉入水中的一刹那整个人都舒坦了。
    这从山中温泉引来的水到底是要好些，邓天贯还算是识相，寻了这个好地方给他们住。
    可惜开心只是片刻，她低估了风雪的势头，只听啪地一声巨响，窗叶骤然被掀至墙边，刺骨的寒风裹着霜雪刮了进来，烛火瞬间熄灭，整个房间陷入了黑暗之中，伸手不见五指。
    夜怀央有点崩溃。
    月牙早就被她赶去歇息了，楚惊澜估计也已经睡着了，她现在算是叫天不应叫地不灵，唯有靠自己了。
    她咬咬牙，攀在池边探出半截藕臂，凭着记忆摸到了挂着浴巾的架子，略一使劲，浴巾立刻朝她这边飞来，她也在同时站直了身体，随意一裹就上了岸，也顾不得找鞋了，赤着玉足就奔回了卧房，然后猛地关上了连接浴池的那扇门。
    安全了。
    好在卧房里还是很暖和的，楚惊澜知道她怕冷，特意嘱咐月牙多添了一个铜炉，再配合昼夜燃烧的地龙，这个小房间在这苦寒之地已经算是铜墙铁壁了。只不过夜怀央身上又湿又冷，一时半刻还缓不过来，所以她穿好衣回到床上之后刻意避开了楚惊澜，只悄悄地卷起被窝躺在内侧，生怕自己带来的寒气会冻到他。
    困意很快来袭，她像个幼蚕般蜷缩成一团，无奈怎么都睡不暖和，始终处在半梦半醒之间，甚是难受，就在这时，一只强有力的手臂勾住她的腰把她拖向了后方，温暖而宽厚的胸膛旋即贴了过来，把冰块似的她牢牢地裹在了怀里。
    她在迷糊中隐约明白是楚惊澜醒了，于是硬撑起精神推了推他，声音又低又软：“你放开我，我身上凉……”
    “我身上暖和。”
    短短五个字，犹如巨石投海激起千层浪，瞬间击溃她内心所有防线。
    这还是他第一次主动拥抱她。
    夜怀央颤抖着转过身去，冰凉的脚丫子蹭过楚惊澜的小腿，被他顺势压住，整个身体亦随之窝进了他的臂弯之中，层层热浪铺天盖地地卷了过来，让她的心都跳乱了节奏。
    “洗个澡跟打仗似的，明天还是让月牙进来伺候你罢。”
    “你都听到啦？”夜怀央不好意思地低下头，轻声解释道，“我知道你向来喜欢独处，怕月牙在屋子里来回蹿惹你心烦，所以才没让她过来。”
    楚惊澜睨着那颗几乎已经缩到他胸口的小脑袋，淡淡吐出一句话：“你要是冻病了更惹我心烦。”
    “你……是在担心我？”
    凤眸骤亮，像北斗星一样闪耀在漆黑的夜色之中，让人难以忽视，楚惊澜却只是抬手将她压回了怀中，道：“暖和了就快睡觉。”
    这句话说得实在有点晚，夜怀央已经被那句话撩得心潮澎湃，先前的羞怯和迷糊早就随着睡意一去不复返了。
    “这里刚有了点暖意，夫君不把它彻底捂热了我怎么睡得着？”
    她抓起楚惊澜的手按在自己心口，仿佛那里常年积雪，只有绵绵情意才能融化，楚惊澜微微一动，却不小心蹭到了某个小小的凸起，两人霎时都僵了僵。
    这情况好像不在预料之内……
    柔情蜜意中忽然掺进了些许**的气息，短暂的愣神之后，夜怀央倏地仰起头吻住了楚惊澜的薄唇，时而啃咬时而舔舐，不亦乐乎。楚惊澜起初还绷着，岂料她的**毫不客气地缠了过来，柔软的私.处抵在他的坚硬之上，隔着薄薄的丝衣能清楚地感觉到花瓣的轮廓，他猛然一震，目中火花乱闪。
    这女人，真是越来越得寸进尺了！
    “夜怀央！”
    楚惊澜低吼着想要扯开她，可她就像菟丝缠藤般紧黏着他不放，目光炯炯，吐气如兰，唇边还挂着清亮的银丝，极为诱人。
    “夫君再这么连名带姓地叫我，我可要使出绝招了。”
    夜怀央勾唇一笑，媚态尽显，小手不经意抚过他下腹，他呼吸刹止，好半天才吐出一口浊气，喷洒在她颊边，滚烫灼人，她尚来不及做出别的动作，那隐忍至极的嗓音便钻进了耳朵里。
    “央儿，把腿放下来。”
    “夫君这一声可是叫得我心都快化了，我自当从命。”
    夜怀央娇笑着撤了腿，让楚惊澜的下半身从桎梏中脱离，薪柴一去，火势稍稍平息，他眉间顿时舒缓了些，岂料她出手如电，精准地探至下方攫住了他的坚硬，五指收拢的一刹那，他蓦然倒抽了口气！
    “你――”
    “我答应把腿放下来，可没答应不动手。”她满脸狡黠之色，手下动作却不曾停止，时轻时重，上下套.弄，“夫君，这样舒服么？”
    楚惊澜喉间溢出一声深喘，浑身又麻又僵，已然动弹不得，搭在她身上的大掌无意识地收紧，几乎要掐断她的纤腰，猛一低头，喷火的黑眸被染满水雾的目光温柔绞住，点点滴滴都化作深情眷恋，缓慢地淌进他内心深处。
    一时情潮狂涌。
    她速度渐渐加快，他也渐渐胀大，小手已握不全，他在**与理智的纠缠之中掀眸看了她一眼，却见她眨也不眨地看着自己，轻拢慢捻似乎都随着他的表情而变化。
    原来如此……
    纵然她媚骨天成，胆大妄为，但毕竟是个未经人事的姑娘，一切都是在试探，试探怎样才能让他极尽欢愉，虽然动作间有所迟疑，可该死的，她拿捏得好极了！
    楚惊澜勉强抬起手臂把她的身子提了上来，抱在怀里哑声道：“央儿，别这样。”
    夜怀央突然就红了眼眶，“你不愿碰我，难道还不愿我帮你么？”
    楚惊澜一时竟语塞了。
    他是有太多顾虑，也有太多无法逾越的鸿沟，可在面对带着哭音质问他的夜怀央时，心突然变得无比柔软，还有些刺痛，而那道横亘在前的屏障不知何时消失了，好像一伸手便可抱她个满怀。
    试一试也好。
    楚惊澜低下头，那双凤眸就这么近距离地看着他，含情脉脉，光华灼灼，他抚摸着她稚嫩的娇颜，蓦然俯身压下了唇。
    作者有话要说：　　王爷死守的防线终于要炸了(。?_?)/~~~来，让我们跟它说再见

　　☆、第47章 逛街

澜王一行人刚到锦关城没几天，他身边带了个美妾的事就传遍了大街小巷，据说她年纪轻轻却甚是厉害，连岐阳王送去的舞姬都敢让人扔出府去，偏偏澜王半句斥责的话都没说，手腕可见一斑。
    夜怀央自是不知道这些传言的，她正坐在房间里托着腮发呆。
    那天晚上她与楚惊澜虽然没有发生进一步的关系，可每每想起他主动吻下来的那一刻都让她红云满面，喜不自禁。
    真是没想到，假哭假闹装可怜的招数对王爷这么管用……
    说曹操曹操到，楚惊澜恰好从外间走进来，顺手脱下外袍挂在衣架上，然后径直往柜子那边去了。夜怀央像个小狐狸般溜到他身侧，抱住他的手臂歪着头问道：“要出门？”
    “嗯。”楚惊澜神色肃然，像是有正经事要办，却偏过头看了她一眼，“想不想去？”
    当然想！不去是傻子！
    夜怀央立马钻到柜子前找出了自己的披风，扭身就要往外走，结果被楚惊澜拽了回来，另一件团蝶百花狐毛斗篷同时塞进了她手里。
    “外面冷，穿这个。”
    夜怀央老老实实接过来披在了身上，然后又踮起脚去为楚惊澜整理衣襟，粉面含笑，眼卷微光，顾盼之间甚是娇媚动人。他就这样静静地垂眸看着她，任她巧手如飞地抚平衣上的褶皱，恰似垂杨柳梢拂过肩头，每寸每缕都是遥远春日里的温存。
    刹那间他竟产生了错觉，或许与她就此隐居世外做对平凡夫妻也不错。
    着装之后他们就带着唐擎风和辞渊出了门，蹄声橐橐，穿街过巷，不一会儿就到了锦关城中最大的市集所在地――西塘街。
    裴元舒穿着青灰色的儒衫笔直地站在街口，好像已经等了许久，见他们来了随即上前汇合，因为在外头要掩饰身份所以也就没有行大礼，只是微微地点头示意。夜怀央瞄到他怀里揣了个油纸包，时不时还飘出细腻的甜香，闻起来煞是熟悉，她拢眉思忖着，短短几秒钟心里已有了数。
    “夫君，元舒不知买了什么好吃的，香味怪诱人的，你也给我买一包好不好？”
    楚惊澜正牵着她在街边闲逛，听到这话步履微顿，旋即望向裴元舒，唇边溢出淡凉的三个字：“是什么？”
    本来裴元舒还有点藏着掖着，被楚惊澜这么一问不说也得说了，只是答得有些磕巴：“回爷，这是桂花蜜，是我给、给学生带的东西。”
    “巧了，我家九妹也爱吃这玩意儿。”夜怀央眉梢斜扬，刻意拉长了音调问道，“不知元舒是要带给哪个学生的？”
    裴元舒霎时面红如血，半晌才从喉咙里挤出一句话：“就、就是给怀灵带的……”
    夜怀央装作恍然大悟地说：“啊，是吗？那我就先替灵儿谢过你了。”
    “不、不谢。”裴元舒已然窘到不行，脸庞几乎烫到冒烟，心里不停地默念着下次一定要远离这个混世魔女，夜怀央瞟了他一眼，又盈盈地笑开了。
    “现在王都这些公子哥都不知道怎么了，一个个木讷又不解风情，人家姑娘倒追过去他还懵懵懂懂的，难道就不明白，要是人家不喜欢你成天粘着你做什么？”
    唐擎风在旁边听得嘴角一抽，总感觉她这话把自家主子也兜进去了，裴元舒却渐渐慢下了脚步，盯着怀里的桂花蜜若有所思。
    难道她就是因为这个才骂他呆子的？
    他还没想明白，却已被其他人甩在了后方，楚惊澜和夜怀央都走到茶楼那边去了，半途下起了小雪，如沫如絮，两旁商肆都变得朦胧起来，隔着团团白影望去，那些不同形状和颜色的招牌倒显得别有风格。
    雪花扑面，片片晶莹，很快就沾满长睫，楚惊澜在头顶撑开一把玉兰花伞，遮住了两人的身影，夜怀央顺势挽起他的手臂偎紧了他。
    “都逛了这么久了，你不去办事了？”
    楚惊澜不答反问道：“可发现这街上有什么不同么？”
    “发是发现了，就是不知道跟夫君想的是否一样。”夜怀央轻眨凤眸，灵动中带着一点慧黠，“那边有家银楼，我们进去看看吧！”
    她拉着楚惊澜往右前方而去，一阵狂风吹来，浅粉色的兜帽都快被掀了去，她抬袖掩面，身后的楚惊澜长臂一探把她卷到怀里，然后迅速闪进了檐下，疾走两步之后跨进了半敞开的朱红色门中。
    “呼……雪好像下大了呢。”
    掌柜听见有人说话旋即返身察看，只见率先踏进店里的小姑娘摘下了狐毛兜帽，露出一张白里透红的小脸，明眸皓齿，雾鬓风鬟，宛如云中仙子下凡，片雪不曾沾身，而她身侧那个高大挺拔的男子却是满身碎琼，见此情形她抿唇而笑，随后拿出丝帕为他掸去雪花，一举一动都娇柔至极，让人怦然心动。
    店里的几个伙计都在暗自猜测这是哪家的少夫人，可看到她身旁那名男子的面容又觉得奇怪，虽然男的俊女的俏，极为登对，可年纪好像差了不少，难不成她是续弦或妾室？
    掌柜轻咳一声打断了他们的遐思，旋即走上前笑吟吟地问道：“不知爷和夫人想要看些什么？小店乃是城中首屈一指的银楼，什么货都有，您尽可随意挑选。”
    闻言，夜怀央这才回过身开始打量店内的陈设，还真别说，这店子外头的招牌不起眼，内里却是另有乾坤，整整三面墙摆的全是金银玉器，戴的首饰赏的古玩应有尽有，还有五花八门的小物件，什么珐琅如意六角盒，沉香木雕笔架，个个精致耐看，甚是吸引人。
    “可有喜欢的？”楚惊澜站在身后淡然相询。
    夜怀央揉着下巴张望片刻，忽然扭头问道：“有没有上限？”
    楚惊澜瞥了她一眼，唇边卷起零星笑意，“都在擎风那里，任你掏空。”
    “那就好办了。”夜怀央嫣然一笑，抬手在空中连点数下，快得连掌柜都没反应过来，“那块玛瑙石，那支金步摇，还有那个八宝匣都给我装好了，盒子要漂亮点，拿去送人的。”
    旁边的伙计听得下巴都快掉下来了，那几样可都是价值不菲的物件，她眼都不眨就要拿去送人，还真是出手阔绰……
    几人眼神交换之间越发肯定夜怀央是个狐媚败家的小妾，谁知她还不罢休，竟把东墙上挂着的那把镶宝石匕首也拿下来了，随意翻看了几下就扔到了掌柜面前，道：“这个也要。”
    掌柜知道是碰上金主了，心中窃喜，面上却不露声色，一样一件地报了价，然后问夜怀央是就地付账还是去府上取，夜怀央却突然蹙起云眉疑惑地问道：“掌柜的，你莫不是欺我们面生，怎么这匕首比那金步摇还贵？”
    此话一出，掌柜立刻赔笑道：“夫人，您也不看看，这刀鞘上镶的可是正宗的暹罗红宝石，还有这十八颗米珠和赤金盘纹的交嵌工艺可不是普通匠人能做出来的……”
    夜怀央不耐烦地打断了他的话：“那又如何？做得再花哨也是个刀鞘，我能靠它斩水断发不成？”
    掌柜噎了噎，本想说这种匕首就是城中的富家少爷们带着好玩的，实际也抵不上多大用处，可这样一来夜怀央势必要发怒，那可不妙，于是他缓缓拉出半截雪刃，然后放在红丝绒上捧到了夜怀央面前。
    “夫人请看，这刀刃是精钢打造的，在别处可寻不着。”
    他微微压低了声音，仿佛诉说的是某种隐秘但彼此心知肚明的事，夜怀央却像是完全不明白，还冷下脸说：“区区精钢罢了，哪个铁匠铺没有？你这生意做得也太不地道了！夫君，我们还是去别家看看吧。”
    说完，夜怀央拉起楚惊澜就要走，掌柜眼看着一笔大生意要泡汤，急得脱口而出：“别说是铁匠铺，整个靖州都弄不到这么像样的精钢了！”
    夜怀央步履一顿，悄悄抛了个得逞的眼神给楚惊澜，尔后转过身满脸正经地问道：“掌柜何出此言？”
    掌柜叹气道：“哎，不瞒二位，前阵子官府大肆收缴铁器，但凡成色好的都被征走了，我这匕首都是托人从外地收来的，若不是行情走俏，又怎会放到银楼里来卖？”
    “原来如此。”夜怀央了然颔首，脸色终于阴转晴，“罢了，我也挺喜欢这东西的，看在你如此坦诚的份上就不跟你还价了，不过我还是要去别的店子逛逛的，回头如果发现你是在骗我，我可要来找你退货的。”
    “我怎敢蒙骗夫人？夫人尽管去看，若我有半点虚言，定双倍赔偿于您！”
    掌柜拍着胸脯保证，夜怀央似也相信了，挥手便让唐擎风付了银子，然后与楚惊澜率先离开了店内，可没走两步路就笑开了。
    “夫君，我演技好不好？”
    外头风雪犹盛，楚惊澜把伞倾向她那一侧，遮严实了才道：“别笑岔了气。”
    夜怀央胸中暖潮翻涌，也不管彼此就站在人来人往的大街上，踮起脚勾住他的脖子，腆着脸索吻：“我要奖励。”
    “我要是不给呢？”楚惊澜淡然凝视着她，扶在她腰间的手却紧了紧。
    “那我就来抢。”夜怀央蓦地凑上去含住了他的唇。
    大雪纷飞，行人寥落，两人就这样旁若无人地拥吻着，衣摆在风中交缠，伞也不知飞到了哪去，雪绒冰屑落在眉梢，染成浅浅的素白，微一睁眼就好像看到了对方老去后的模样，感觉妙不可言。
    落在后方的裴元舒终于在此刻找着了大部队，当他看清楚眼前的情形之后立即转身要走，却冷不防被楚惊澜叫住。
    “裴卿留步。”
    他回过头，顾不得问是什么事，只看见夜怀央眯着眼睛望了过来，他心里顿时咯噔一跳。
    完了，他又坏了这姑奶奶的好事，他怎么这么背？
    作者有话要说：　　内什么，网站管得严，不让开车啊，你们懂的……（无辜甩包脸）
    另：感谢宝宝们扔的雷~

　　☆、第48章 诱敌

没过几日，裴元舒去了靖州总署衙门考铨，第一个查的就是盐铁稽运使。
    虽然在来之前他们就已经知道邓天贯在暗中屯兵，可这种东西很难抓个现形，唯有另辟蹊径。众所周知，打仗最不可缺少的就是兵器和粮饷，士兵增加的同时这些东西的需求量也会增大，只要顺着这条线查下去，应该就能抓到他的把柄了。
    查也不能太明目张胆地查，毕竟还踩在人家的地盘上，万一邓天贯狗急跳墙就麻烦了，所以他们只能不动声色地摸底，介于宅子周围全是邓天贯的眼线，出门也有人偷偷跟着，楚惊澜索性带上夜怀央一起上街，装作是陪爱妾游玩的样子。
    一路过来看见好几家铁匠铺，不但卖的东西不多，质量好像也不高，轻脆且无韧性，一看就是原料中所含杂质过多，实属下品。当时楚惊澜就推断是邓天贯为了制造兵器而大肆收缴原料，后来到了银楼，夜怀央从掌柜口中套出的话果然也是如此，事不宜迟，他立刻让裴元舒展开调查。
    楚桑淮登基后将盐铁经营权都划归了朝廷，所以就有了盐铁稽运使这个职务，主要负责地方矿物的采集和出售，如果要考察他的吏绩，那些相关的账簿都是要让裴元舒过目的，如果铁矿那边有不合理的流出就可以顺藤摸瓜地找出更多线索，从而坐实邓天贯的谋逆之罪。
    裴元舒一直挑灯夜战到凌晨，等他来向楚惊澜禀报时，更漏已不知转过了几圈。
    “如何？”
    屋外漆黑如墨，屋内一灯如豆，两人隔着铜炉而坐，内膛里的几颗炭头烧得通红，持续散发着滚滚热浪。裴元舒微拢着袖袍，始终是垂首敛目的样子，听到楚惊澜发问，本就沉在阴影之中的脸愈发显得不豫。
    “王爷，微臣仔细清点了那些账簿，没有发现任何的不妥。”
    楚惊澜从炉子上取来了银壶，略一折腕，热水自壶嘴涌出，先后灌满了两只琉璃盏，他向裴元舒推去一只，然后徐徐开口：“本王知道了。”
    裴元舒因这风轻云淡的语气抬起头来，疑惑地问道：“王爷早就猜到了？”
    “邓天贯为人精明，想是不会在这种事情上出纰漏，你查不出也正常。”
    “那……这条路就这么断了？”
    “当然不会，本王已经命人去查探锦关城周围的铸造坊了，应该很快就会有消息回来。”楚惊澜顿了顿，视线定格在他身上，“你回去修整一下，明天一早影卫会护送你前往岭南，本王要你在最短的时间内拿下常欣。”
    裴元舒惊得差点站了起来。
    “此去岭南来回要三日有余，中间若是岐阳王发现微臣不在，定会猜到微臣去了岭南，那您和王妃岂不是有危险？”
    “所以你要尽快。”
    楚惊澜的语调虽然是淡淡的，却透着不容置喙的坚决和冷峻，一如被暴风雨侵袭的黑夜，骤然一道电光劈下，苍穹彻亮，连带着也映亮了裴元舒脑海中迷茫的思绪，他缓慢起身，朝前方深深地掬了个礼。
    “微臣定当不负王爷所托。”
    楚惊澜微微颔首，顺手抽起桌上的褐色信封递给他，道：“路上再看。”
    “微臣遵命。”裴元舒双手接过放入怀中，旋即转身踏出了房间。
    十里长街上更鼓骤然被敲响，声声沉荡，清晰入耳，打更人只道是漫长的下半夜才刚刚开始，殊不知对于街角那座灯光杳然的宅子里的人来说，接下来的日子会更加漫长。
    回到卧房，楚惊澜在黑暗中悄然除衫上床，一团温热顿时滚到了怀里，手脚并用地缠住他，他顺势搂住，略带诧异地问道：“何时醒的？”
    夜怀央眼都没睁，模糊不清地吐出几个字：“你走的时候。”
    楚惊澜气息一顿，却没说什么别的，只揽被盖拢了她，然后亦阖上了双目，静默片刻之后，本以为她已经入眠，谁知臂弯下又冒出了声音。
    “元舒走了么？”
    “走了。”他平声答着，尾音似乎隐约上扬了半个调，“担心他？”
    粉唇扬起一道优美的弧度，含着浅浅悦意的话语随之灌入耳帘：“是有点担心，毕竟是个呆子，弄坏了回去不好向灵儿交代。”
    “只要他按我说的话去做就出不了岔子。”
    “那是自然，论韬略雄才，楚国上下无人及得上我夫君。”
    夜怀央眉眼笑弯，犹如新月般细长而迷人，却不防阵阵炙热的气息喷洒过来，她抬眼一看，楚惊澜不知何时靠得这么近了，俊美的五官放大了数倍，尤其那双乌黑的眸子，就像个不停翻搅的漩涡，缓缓吸走她全部心神。
    “论浑水摸鱼，世家贵女没一个是你的对手。”
    楚惊澜抬手一掀，把那条不知何时缠过来的腿拨下了腰间，夜怀央眸底迷雾如数散去，紧接着就噘起了嘴巴：“钱袋子都让我掏空了，人也让我掏空一下又能怎样？”
    “明天有正事要做。”
    啪！正方义正辞严地驳回了反方鱼水交欢的请求，反方不干了，直接扔出了杀手锏。
    “你是不是有断袖之癖？”
    楚惊澜听完这话脸都绿了，大掌倏地握住她的纤腰，将她狠狠地按在了床榻上，“再胡说八道，明天我就让唐擎风送你回王都。”
    夜怀央哼了一声撇过头去不理他。
    就会威胁人，算什么英雄好汉！
    她如此忿忿地念着，却终究挡不住困意来袭，可是被楚惊澜压着转不得身，便扭着头这么睡过去了，拧劲儿不知有多足，楚惊澜俯身看着她，唇边带出一缕轻快的笑意，尔后轻手轻脚地扳正了她的睡姿，再翻身躺平，重新把她挪进了怀中。
    一夜好眠。
    次日清晨，他们还在睡梦中的时候裴元舒就启程了，在影卫的掩护下悄悄的离开了锦关城，一路扬鞭飞驰，于傍晚时分安全抵达岭南，刚进城就直接冲去了边防大营。
    常欣对他的到来不是不吃惊的。
    作为邓天贯暗地里的盟友，她早就知道朝廷派人去靖州查探了，可怎么也没想到几天之后其中一人会出现在自己的营帐里，单枪匹马，坦坦荡荡，令她一时半刻间竟然猜不出他的来意。
    “裴兄，你这是……”
    裴元舒咚地一声单膝跪在了地上，沉声道：“青卉，我来晚了！”
    两人本就是同乡，他一开口叫的又是常欣的小字，这下即便常欣有再多的顾虑和防备都消去了三分，当下就迈步过去将他扶了起来，道：“裴兄这是做什么？要折煞我不成？”
    裴元舒沉重地摇了摇头，道：“我只是奉命而已。”
    闻言，常欣就像被雷劈中了似的，一脸懵懂，“是皇上……让你来的？”
    “正是如此。”裴元舒目色深远，充满了难以撼动的坚定，“之前白行之祸乱岭南，又有白氏一族在王都为他遮掩，所以根本没人清楚这边的情况，致使皇上误以为你逆行犯上。后来真相大白，皇上又碍于白氏的势力只处死了白行之一人，之后一直隐忍不发，直到前些日子将其连根拔起，这不，立刻就派我过来了。”
    常欣仍处于懵懂之中：“派你来做什么？”
    裴元舒长叹一声，似在叹她不明上意。
    “当然是来抚慰和嘉奖你的，先前皇上受白氏所迫，让你多有委屈，现在白氏已除，自当还你清白名声，你要理解皇上的难处，毕竟山长水远，许多事情有奸臣从中作梗，难免会让青卉你这样忠心耿耿的人蒙屈，皇上也是痛心啊！”
    常欣狠狠一震，不敢置信地问道：“皇上……当真是如此说的？”
    “还能有假？”裴元舒眼睛一瞪，似在怪她不知礼数，又见她实在不信才拿出了怀中的书信，“喏，你自己看吧，门下省下达的表彰公文，这楚国上下怕是没第二个人有你这份荣宠了！”
    常欣急忙拆开信封，仔细阅览了数遍，呆若木鸡。
    怎么会这样？朝廷不是对她不闻不问的吗？她这么多年总是败在夷族手下，尽管是白行之搞的鬼，可他死后皇上也没有再次重用她，她一度以为已经被朝廷弃若敝履，卸任只是时间的事，原来这一切都是皇帝为了除去白家而不得已为之，她真是太糊涂了……
    糊涂到与邓天贯狼狈为奸。
    此时此刻，常欣心里已是一团乱麻，不知该如何是好，裴元舒在边上看得分明，于是进一步推波助澜。
    “瞧你，激动得都说不出话来了，行了，这里也没外人，我不会跟皇上说你没跪下谢恩的。”
    “裴兄，我……”常欣反应过来，被他逗趣的话弄得有些想笑，却又抹不开忧虑，脸色看起来格外纠结。
    “好了，我也不与你多说了，你好好照顾自己，我先回靖州了。”
    裴元舒拍拍她的肩膀就准备要走，她却反射般地抓住他说：“你去靖州做什么？”
    “奉旨考察吏铨。”裴元舒笑了笑，容色却有些惨淡，“下次见面也不知道是什么时候了，家里这边就仰仗你来守护了。”
    换作旁人肯定听不懂他话里的深意，常欣却是瞬间就明白了，她早就听邓天贯说过他们去那的真正目的，也知道以裴元舒的能耐肯定能查出些什么，到时候邓天贯一定不会放过他的，再入靖州，必是死路一条！
    她下意识地阻止了他。
    “别回去了，直接回王都吧！”
    裴元舒失笑道：“都这么大人了，说话还跟小孩子似的，王爷还在锦关城等着我呢，我可是任务都没完成先来找的你，要是回去晚了该挨骂了。”
    说完，他振开袖袍就要走，手将将挨到帐子上，身后陡然传来一声低叫：“你别查了，邓天贯会杀了你的！”
    裴元舒身形一滞，仍是背对着她，半边脸埋在薄翳下，竟现出沉重的苦笑来。
    满池的游鱼，选哪条来钓，又何时上钩，王爷果真算得分毫不差啊……
    作者有话要说：　　本文将于2016年10月15日（周六）正式开V，届时从22章至48章为倒V章节，看过的宝宝们不要买错了啊！
    当然，老规矩，入V当天三更，喂饱你们~

　　☆、第49章 危机

四十九
    天有四时，其景各不相同，春水流泽，秋月扬晖，而锦关城长年低温，最常见的乃是西岭素雪和苍翠寒松，还有那弯百姓引以为傲、永不结冰的瑰月湖。
    “邓天贯邀请你去游湖赏月？”
    夜怀央看起来似乎有点诧异，手里捧着的书也缓缓放回了腿上，楚惊澜坐在桌案边查看着影卫呈上来的调查报告，也没详细说，只浅声问道：“只有我们和邓家，你想不想去？”
    “好啊。”她答得痛快，眸中却飘过一缕忧色。
    裴元舒走了两天了，也不知道邓天贯是不是已经察觉了，越是这种看起来随意无害的邀请越是要小心提防，她说什么都不会让楚惊澜独自前去的，可坏就坏在要上船，不知她能不能克服那个该死的心病……
    罢了，看临场发挥吧。
    转眼，入夜。
    断断续续下了几天的雪总算是停了，一轮玉蟾高挂天幕，饱满而明亮，让人甚是欢喜，马车行在路上夜怀央撩起帘子看了几次，可很快就被纷涌而入的寒气打败了，转过身就缩进了楚惊澜怀里，像是冻得不行。
    “北地是不是比这儿更冷？”
    楚惊澜点头。
    “那你下次去记得带上我。”夜怀央笑眯眯地把手伸进了他的大氅，环住他的腰细声说，“我以后就是你的贴心小棉袄，有我在不怕冷。”
    楚惊澜睨了她一眼，揶揄道：“躲在我大氅里面的小棉袄？”
    “讨厌，只可意会不可言传。”夜怀央偷偷掐了下他的腰，自己却忍不住咯咯直笑。
    笑闹间马车已悄然来到瑰月湖畔，只见数十盏羊皮冰灯悬于栈桥之上，光线朦胧，风中摆荡，尽头的水面上停着一艘巨大的游舫，远远就能瞧见上头的古铜色船舷和琉璃彩灯，映得四周一片亮堂，满目生辉。
    楚惊澜牵着夜怀央从栈桥走过，极目远眺，湖面上还有许多已经离岸的船只，衣香鬓影穿梭其中，丝竹歌舞不绝于耳，热闹至极，看来冬日游湖还真是这边的习俗。
    邓天贯收到下人的禀报立刻带着妻子从船舱出来迎接他们，在瞧见夜怀央的一刹那，他眼底蓦然闪过了惊艳的火花。
    有美一人，清扬婉兮。
    他不是不知道楚惊澜身边有个美妾，可没想到竟出落得如此妩媚，粉颈细腰，桃颊丹唇，处处引人遐思，还有那双难以忽视的凤眸，波光流转间不知有多勾魂摄魄，他瞬间就被吸走了神思！
    旁边的邓林氏面色微僵地轻咳了一声。
    邓天贯霎时反应过来，挂起招牌笑容弯身行礼：“臣携妻参见王爷。”
    王妃二字提都没提，看来是真不知道夜怀央的身份。
    不过这也不奇怪，外人对夜怀央嫁给楚惊澜的事本就怀有诸多疑问，说什么的都有，但大部分的猜测都基于一点――夫妻不睦，这是远近皆知的事，所以邓天贯根本没想到楚惊澜会带着夜怀央出来，更遑论与她如此亲密，眼前的女子应该是他成亲之前就有的妾室吧。
    殊不知他此番误会正合两人心意，楚惊澜是觉得隐藏身份对夜怀央来说安全些，夜怀央却是乐得好玩，于是两人将错就错地默认了。
    “此处没有外人，岐阳王无须多礼。”
    “是。”邓天贯略一侧身，将通往游舫的路让了出来，“王爷请。”
    楚惊澜微微颔首，旋即牵起夜怀央往船上走去，途中经过悬空的跳板时夜怀央的步履明显一顿，楚惊澜回头看去，她正盯着那片光华涌动的水面不放，冷风拂过，娇躯似乎晃了晃，他立即攥紧了她的手。
    “怎么了？”
    夜怀央骤然回神，扯开唇角冲他笑了笑：“没事。”
    楚惊澜深深地看了她一眼，然后才继续朝前行去。
    未过多时，四人先后入内就坐，游舫也随之滑向湖中央，中间剧烈摇晃了下，夜怀央顿时涌起一阵不适，为了转移注意力，她开始打量起整个船舱来。里面空间还是很大的，两侧各有四扇轩窗，薄荷绿的罗帷顺着窗台曳了一地，旁置数盏水晶莲花灯，还有若干玉石条盆，载着五针松、水仙和南天竹，缀以鹅卵石，织成细密的翠色，在这严冬瞧起来甚是喜人。
    桌上的杯碗箸碟都是海棠红瓷的，颜色饱满却不张扬，就跟其他摆设一样，并没有暴露出邓家的富贵，显然是经过一番调整的，这邓天贯为人还真是滴水不漏，怪不得盐铁账目上查不出半点儿问题。
    夜怀央沉浸在自己的思绪中，浑不知已经开席了，觥筹交错间，邓天贯的视线总是若有似无地飘过她所在的位置，见她怔怔不语，忍不住找了个由头与她说话。
    “臣看如夫人都没动筷子，可是这菜不合口味？”
    话音刚落，楚惊澜黑沉沉的眸底骤然泛起了波澜，似是三九天一壶冰水浇灌而下，寒入骨髓，邓林氏见状不对连忙娇嗔道：“光叫我们吃菜，你们男人还不是在喝酒？来来，也让我们凑个热闹，如夫人，我先敬你一杯。”
    说罢，她以袖掩唇徐徐饮尽杯中酒，尔后浅笑相望，夜怀央却连手都没动，媚眼微勾，溢出几分慵懒的傲色。
    “夫人见谅，我最近正在调理身体准备孕育孩儿，沾不得酒。”
    楚惊澜眼中疏冷骤散，继而闪过一缕极浅的悦色，快得让人捕捉不及。
    他知道她跟人横起来一向不分时间地点，却不知这等八字没一撇的事她也能张口就来，还义正辞严得很，硬是噎得人面色发青又动怒不得，实在让他叹为观止。
    话说回来，她之所以会这么横，想必也是看出来邓天贯对她动了心思吧。
    在场的人心里都揣着明白，邓林氏就显得更加悲惨了，一面要忍受丈夫公然觊觎□□，一面还要受夜怀央这个“侍妾”的气，差点当场发作，恰在此时楚惊澜悠悠开口了。
    “内人素来骄纵，让夫人见笑了。”
    邓林氏气息稍平，嘴角扯出一抹浅笑，“王爷切莫折煞妾身了，孕育子嗣可是头等大事，自当以此为重，是妾身唐突了，如夫人莫怪。”
    夜怀央勾了勾唇，笑容甚是淡渺，看似浑不在意，实则不屑与她多扯，素手一扬，楚惊澜面前的汤碗就被挪到了她面前，她小口小口地品尝着，容色优雅，意态曼妙，完全把周围的人都当成了空气。
    邓林氏眼珠子都快要瞪出来了。
    放肆，简直太放肆了！这女人不过是个卑贱的侍妾，不为楚惊澜布菜便罢了，还敢用他的碗喝汤，何止是骄纵？根本就是胆大包天！偏偏楚惊澜一点儿反应都没有，刚才还那般维护她，照这个情形看来，恐怕在澜王府里宠妾灭妻的戏码已上演无数次了！
    邓天贯眯着眼睛观察了半晌，隐约明白了什么，却对夜怀央更加好奇了，她就像那幽深而迷人的丛林等着他去探索，去占为己有，可惜理智尚存，不断地提醒着他不能在这个时候与楚惊澜闹翻，于是他收起荡漾不止的心神，悄然转移了话题。
    “良宵美景，饮不饮酒都是一样共赏，只可惜裴大人生病不能前来，实在有些遗憾，不知他病情如何？可有大碍？”
    夜怀央本是垂着长睫，听到这话眸光骤然一凛，丝丝凌厉几乎破影而出，尔后便听到楚惊澜淡然一笑。
    “什么生病，不过是那天去查盐铁账目的时候与胡大人起了冲突，怕今夜赴宴撞到了尴尬所以才托病不来的，还望岐阳王莫要怪罪于他，裴卿为人哪里都好，就是脸皮薄了些。”
    “原来是这样。”邓天贯也笑了笑，狭目溢出一缕精光，“裴大人也不必太过介怀，毕竟大家是初次合作，难免会有摩擦，一切还是要以完成圣上的旨意为先，不如明日让裴大人上衙门一趟，臣去做个和事佬，让他和胡大人解开心结便是。”
    “好，本王会让人转告他。”
    楚惊澜应得痛快，夜怀央却听得绷紧了心弦――裴元舒明明还没回来，难不成明天变出个人去衙门？
    她在桌台下悄悄抓住了楚惊澜的手，却被他反手一握，还来不及感受他的温度，窗外礼花爆响，在空中喷涌出大朵花瓣和璀璨金珠，只听见邓林氏惊喜地叫道：“夫君，这烟花可真漂亮！”
    “特地叫他们准备的。”邓天贯微微扬唇，旋即转过头对楚惊澜说，“王爷，这里视线阻蔽，不如到外面去看吧？”
    楚惊澜点头应允，随后便带着夜怀央登上了甲板。
    月影横斜，银光乍泄，波光粼粼的湖水轻拍着船身，声音却被缕缕不绝的轰响所盖过，错落交叠的船舷旁楚惊澜揽着夜怀央静静驻足仰望，眼眸深处不断被各种颜色的烟花染亮，一片绚丽多姿。
    大好光景，却不知从哪儿冒出个莽撞货，船也不知道怎么开的，扭头就撞了上来，游舫猛然一趄，夜怀央失去平衡朝湖里跌去，楚惊澜眼疾手快地将她纳入怀中，左手紧扣住栏杆止住了跌势，待船身平稳下来之后才垂眸察看她的情况，谁知她脸色一片煞白。
    “撞到了？”他急声问道。
    她勉强摇了摇头，低声吐出两个字：“没事。”
    脸色如此难看，手心还在往外渗汗，哪里像没事的样子？楚惊澜不悦地抿起了薄唇，本以为她的臭毛病又出来作怪，脑海中忽然电光一闪，迷雾尽散。
    他怎么忘了她畏水的事？
    楚惊澜当下也不再多说，直接让邓天贯靠岸停船，然后以夜怀央不适为由牵着她回到了自家的马车上，帘子刚刚放下她就倒向了车壁，长睫低垂，呼吸轻促，他长臂一伸，把那具绵软的娇躯挪到了怀里，并冷声命令辞渊驾车回府。
    路上他只问了她一句话：“先前怎么不说？”
    她沉默，缩在他肩窝里当乌龟。
    到住所之后，他还没来得及跟她算账，唐擎风首先迎了上来，低沉的声音中含着压抑不住的喜悦：“爷，裴大人回来了。”
    五十
    裴元舒虽然在私底下是个呆子，可办起正事来绝对不会犯糊涂，而且他聪明又正直，是个非常能干的臣子，这一点夜怀央非常清楚。可她就是没弄明白，楚桑淮为什么会派这样一个人来监视楚惊澜，而楚惊澜也真就放心把生死攸关之事交给他去做，是不是中间有什么事情她不知道？
    思及此，她手中的笔不自觉地停下了，那张薄薄的信笺被晚风掀了掀，墨迹很快就干透了，她也懒得再添字，索性卷起来塞进了深褐色的竹筒里。
    “月牙，把这个绑在信鸽上，一会儿就寄走吧。”
    月牙一边封盖绑绳一边问道：“小姐，皇后娘娘让您监视王爷，您还真准备老老实实地向她汇报情况啊？”
    夜怀央微微拢起眉头，显出几丝无奈和厌恶，“如今一切未定，当然要先稳住她，你没身在局中自然不晓得其中厉害……放心吧，我下笔自有分寸。”
    “说的倒也是，您在这种事上素来稳重，是奴婢多虑了，奴婢这就去把信寄了，您快些歇息吧，刚才不是还不舒服么？”
    夜怀央摆了摆手让她出去了，自己却靠在椅背上没动。
    不知道他们两个谈完没有？
    长夜漫漫，更鼓已过三响，四周院落一片寂然，而书房里还亮着朦胧的光，裴元舒披霜戴雪地赶回来，匆匆喝了口热茶便开始向楚惊澜汇报情况。
    “王爷，一切如您所料，常欣并非因为野心才投靠岐阳王，而是对朝廷待她的不公耿耿于怀，当微臣拿出那封嘉奖信时她就动摇了，所以后来微臣稍加逼问她便全部坦白了。”
    楚惊澜听后示意他坐下，接着手又放回了茶盖上，慢条斯理地旋了一圈又一圈，随后才徐徐出声：“本王知道裴卿是有情有义之人，让你在故人面前演这一出戏确实难为你了，但你没有让本王失望。”
    裴元舒垂下眼，嗓音苦涩却饱含坚定：“微臣与她纵有故人之谊，却无法容她误国。”
    楚惊澜眸中划过一丝激赏之色，合紧了茶盏说：“继续。”
    “后来微臣向她献计，说只要消灭了岐阳王就能够帮她遮掩过错，还能赢得皇上和朝廷的赞赏，她有心悔过，立刻就采纳了微臣的建议，随后让人运来大批铁矿，以铸造兵器之名顺利进入了靖州，岐阳王并未对她设防，眼下两千人马已经快到锦关城了。”
    “很好。”楚惊澜扭头唤来唐擎风，旋风般下达了命令，“夜里带二十个人去城外的铸造坊，务必闹出动静让邓天贯知道。”
    “属下遵命！”
    这下裴元舒倒看不懂了，他原以为楚惊澜只是单纯想要他策反常欣，然后借力打力，让他们斗个两败俱伤再想办法拿下，可现在看来并不是这样，他这般故意暴露底细，分明是想引诱敌人朝他动手，难不成……
    裴元舒脑子里蓦然闪过一道光，旋即脱口而出：“王爷，您想在这里除掉岐阳王？”
    楚惊澜淡然凝视着他，虽未说话，凌厉而锋锐的眼神已说明了一切。
    果真是这样！他早就该想到的！楚惊澜压根就没准备跟邓天贯耗时耗力地打硬仗，他是想釜底抽薪，直接在这锦关城里取了邓天贯的性命！
    可这是人家的老巢啊！一个不小心他们就会被啃得连骨头都不剩啊！
    裴元舒觉得自己快疯了，炉子里头噼啪乱跳的火苗像是溅到了脸上，灼得他不停冒汗，好在思绪并没有乱，他抬袖自额前抹了一把，冷静地分析道：“靖州总共有三万兵力，锦关城占八千，虽然常欣只带了两千人，可都是精兵，或有取胜之机。”
    楚惊澜缓缓笑了，昏黄的火光映在他脸上竟显得幽深莫名。
    “不需要。”
    裴元舒愣了愣，半天没反应过来，“为什么不需要？您不是准备……”
    “那两千人只不过是障眼法罢了，就凭常欣那点能耐要跟邓天贯对阵还差得远，恐怕不出半天就会全军覆没。”
    听完这话，裴元舒的脸色止不住微微泛白。
    虽然他早就知道自己领着常欣赴的是一场死局，却没想到她会被当做这样一枚毫无价值的棋子，连利用的价值都微乎其微，比他想象中更为难堪。
    “那……我们要如何解决邓天贯？”
    楚惊澜从身边的棋盘上拈来数颗玉子置于两人之间，黑的绕成一圈，白的孤立其中，尚余一颗轻轻把玩于修长的指间，尔后抬眸看向裴元舒道：“你觉得若要应付此局，黑子会出动多少？”
    裴元舒沉吟片刻，轻声道：“既有围困之势，半颗足矣。”
    楚惊澜勾唇而笑，灿亮火光尽数敛于幽湖般深邃的面容之中，略一扬手，剩下的那颗白子便飞到了危局之中，恰恰将围城打出一个缺口。
    “那本王手里的就足够对付他了。”
    裴元舒眉目间掠过几丝了然，转瞬又陷入了更深的混沌之中。
    他知道锦关城中潜藏着几十名影卫，个个以一当百，如果邓天贯随随便便带上几百名亲兵过来围剿他们，恐怕真的会被影卫反扑。可话说回来，把性命压在这么薄弱的防线上未免也太儿戏了，他总觉得楚惊澜还有其他底牌，只是没亮出来罢了。
    不过这都是后话了，为今之计是要把邓天贯的杀心勾出来，要是他一直按兵不动，他们自然也就没有反杀的机会了。
    思及此，裴元舒也没有再胡乱猜测些什么，只暗自期盼着唐擎风夜里的行动能顺利，静默半晌之后他起身告退，黑靴轻缓地踏至门边，却在意料之外停下了，他回过身，意味深长地望着楚惊澜。
    “王爷，微臣斗胆问一句，那门下省的嘉奖文书……是真是假？”
    这话问得蹊跷，本就是诱敌之计，文书理所当然是伪造的，可他偏偏觉得那上面的盖印真到不能再真，若真如他所想，那楚惊澜就太可怕了……
    恰在此时，一名影卫旋身而入打断了两人的谈话，裴元舒见他行色匆忙像是有要事禀报，也不好再追问下去，于是躬身行了个礼就出去了。影卫合上门扉之后才往里走，到了楚惊澜面前直接摊开了双手，一支小小的竹筒出现在上面。
    “王爷，刚才从西院飞出了一只信鸽，唐统领不在，属下便自作主张将其拿下了，这是缴获之物，还请您过目。”
    楚惊澜听到西院二字眸心骤然一跳，想也未想就夺过了竹筒，信纸展于掌心的一刹那，那熟悉的字体让他猛地震了震，幽静的面容上隐隐透出股寒意来。
    影卫试探着问道：“王爷，用不用属下带人去查查？”
    “出去。”
    极轻极淡的两个字却似雷霆万钧迎头压下，影卫心神遽凛，不敢再多言，立即转身退下了，拢门的时候隐约瞧见铜炉里的火苗嗖地蹿升起来，似乎在烧什么东西，而楚惊澜就坐在边上看着，侧面轮廓极为冷硬，如被乌云笼罩，山雨欲来。
    屋外疾风骤起，扑檐弄瓦，这一夜长得似乎没有尽头。
    丑时中，唐擎风率队突袭铸造坊，掳走数本名录及工匠，离开时不慎落下了腰牌，被人捡获并层层递至上级，最后交到邓天贯手里时已过了个把时辰，他面色铁青，立刻吩咐全城戒严，并叫来麾下将领及幕僚商议该如何对付楚惊澜。
    严寒冬夜，雪虐风号，岐阳王府却悄悄沸腾了起来，灯盏次第亮起，人也相继到齐，只是脸色都不太好看。
    “爷，都这样了还等什么？且让我带兵踏平他的住所，保管半只苍蝇都没法活着飞出来！”
    说话的乃是上次在席上满脸不服气的那个汉子，也就是靖州军的副统帅刘新，他嗓门极粗，又是穿甲佩刀之人，一张口便透出一股凶锐之气来，旁边的幕僚看得直摇脑袋。
    “将军，这般张扬行事只会惊动城中百姓，等消息传了出去，朝廷就会以蓄意谋害澜王的罪名挥军北上，届时该如何是好？”
    刘新瞠目怒道：“你这般畏畏缩缩的有什么用？开始我们是想糊弄完这一阵让他赶紧走，是他不识相非要找上门来，现在还有证据在手，我们动也是死不动也是死，还不如战个痛快呢！”
    幕僚叹了口气，不再与他争论，径自转过身对邓天贯说：“爷，我认为可以暂且稳住澜王，伺机引他至城外杀掉然后再伪装成意外，这样便可免去百姓议论，亦对朝廷有了交代，至于皇帝……我想他应该是乐于见到这个这个结局的。”
    邓天贯沉着脸考虑了半晌，觉得幕僚的计划可行，但为了让楚惊澜不起疑心，还是要选个恰当的时机邀他出行，至于地点……先前在船上好像听见他和那个女人说要去吴山观流瀑，不如就选在那里吧。
    一想到夜怀央，他眼中蓦然闪过一道细沉的精光。
    那个清冽如兰的女子，自游舫别过之后无时无刻不在牵动着他的心，等解决了楚惊澜之后，她就是他的人了。
    五十一
    苍山翠柏，飞流激瀑，绿的羽盖葳蕤，白的晶莹剔透，交织成冬日的壮观奇景，端的惹人心喜。
    夜怀央不知听谁说这瀑布下头的清潭里有种稀有的银鱼，若是抓到了便意味着好运相伴，福寿绵长，她闲来无趣就去抓着玩了，月牙也寸步不离地陪着，两人在布满苔藓的石块上蹦来蹦去，鱼没见着，水倒是溅了一身。
    岸边有座六角亭，斗拱飞檐甚是挺翘，四面环壁，前后各有一处缺口任人进出，每当雾霭弥漫山冈时五步之外皆是迷蒙一片，唯有此亭皑皑挺立，直拔云端，远远望去犹如仙人居所，缥缈而清幽。
    楚惊澜和邓天贯就坐在里面凭栏垂钓。
    说来这已经过了好几天，邓天贯也算是个沉得住气的，除了加强城门的看守检查之外并无其他动作，直到今天才约楚惊澜前来观瀑，身边也只带了刘新和若干侍卫，看起来比小白兔更无害，若不是早已知晓他的目的恐怕真要被他蒙骗过去了。
    一行人里头只有夜怀央不知内情，所以玩得最尽兴，亭子里的两个人不约而同都把目光投向了她那边。
    “可惜内人这几天身体不好，不然就能来跟如夫人做个伴了，她年纪这么小，陪着我们在这钓鱼想必闷坏了吧？”
    “岐阳王不必多虑，她向来懂得自己找乐趣。”
    往日提到夜怀央时楚惊澜的声音总是带着一丝宠溺的温度，今天却莫名的冷淡，邓天贯没听出来，唐擎风却听出来了，不由得锁起眉头朝瀑布那边望了眼，一望之下差点惊得跳起来。
    “夫人――”
    亭内的两人随着他的喊声转过头去，只见白衣胜雪，飘飘欲坠，眼看就要落入水中，辞渊的身影流星般划过水面拦腰截住了她，再凌波轻点跃回岸边，将她安全放下。
    楚惊澜眸心微缩一瞬，旋即淡漠地收回了视线，腕间沉稳如昔，连鱼漂都不曾移动分毫，偏偏旁边那个晃得厉害，显然主人已心不在此，他冷冷抿唇，坚玉般的面容覆上一层薄霜，蔓延起无边寒意。
    邓天贯后知后觉地回过头来，瞧见那张面无表情的冰脸顿时悚然一惊，仿佛有股无形的压力迎面罩来，连呼吸都有些困难，更不知该如何掩饰他刚才的行为，在这片持续的寂静中，他的心已经被吊到了嗓子眼。
    就在这时，水下忽然有了动静。
    “王爷，您的鱼上钩了。”
    裴元舒的声音仿若一股清流，霎时打破了结冰的局面，邓天贯反应过来之后不禁暗骂自己没出息，怎会让楚惊澜这个将死之人镇住了？他缓了缓，调整好心绪才道：“王爷果然厉害，我这半天都没动静呢。”
    楚惊澜扬手甩杆，一尾大鱼蓦然跃出水面，银鳞闪闪，水花四溅，转瞬就落进了木桶之中，唐擎风上前取下鱼钩，那鱼活蹦乱跳的，好几次都差点脱手而去，他定睛瞅了片刻，忽然疑道：“这好像就是夫人要抓的银鱼……”
    话音刚落，婉转清音从后方传了过来：“谁钓到银鱼啦？”
    唐擎风弯身行礼，旋即让到了一边，夜怀央顺着鱼线望去发现连在楚惊澜的杆子上，立时笑着扑上去揽住了他的颈子。
    “我说怎么抓不到，原来这鱼跟我一样，都喜欢往王爷这儿钻。”
    楚惊澜垂眸看着她，神色有些细微变化，但就像冰消雪融的午夜，纵然冷意消退，尽头仍是无边无际的黑暗，寻不到半点儿光亮。夜怀央没有感觉到他的异常，说完这句话就蹲下来把鱼放了，那鱼扑腾了两下，抖开几串觳纹，然后猛地扎进水里不见了。
    邓天贯不解地问：“如夫人这是……”
    “既然已经沾过了福气，无谓再伤它性命。”
    夜怀央语声淡淡，夹杂着明显的疏离感，邓天贯却似听不出来，仍然笑着夸赞道：“如夫人心地善良，倒让邓某惭愧了，可惜至今未钓上一条鱼，不然也能学如夫人放生溪畔，积攒功德。”
    “岐阳王意不在此，自然无甚收获。”
    楚惊澜此话一出，在场的几人都微微变了脸色，邓天贯更是瞬间竖起了防备之心，紧盯着他问道：“王爷这话是什么意思？”
    “什么意思？”楚惊澜嘴角勾起一丝薄笑，满含讥诮，冷冽慑人，“你不是来钓本王这条大鱼的么？还藏着掖着做什么？让他们都出来罢。”
    邓天贯面色骤变，无法相信楚惊澜已经察觉了他的企图，可也顾不得细想了，他猛地甩开袖袍，掠倒无数杯盏，碎裂声响起的一刹那，几百名士兵如雨后春笋般从山林里钻了出来，个个披甲持刀，来势汹汹。
    此番变故让夜怀央有些措手不及，但很快就镇定下来，仔细观察过周围情况之后她骤然沉下脸喝道：“邓天贯，你好大的胆子！”
    “你胆子也不小。”邓天贯阴森地笑了笑，旋即大声喊道，“都给本王上，生擒澜王者赏银十万！”
    士兵挥刀而应，如潮水般齐齐涌向六角亭，逐渐形成围攻之势，然而亭子里的人反应更快，唐擎风眨眼间就闪到了邓天贯面前，长剑铿锵出鞘，携着浓重的杀气袭向他胸口，谁知侧面突然有把剑横刺过来，生生阻断了他的攻势，邓天贯趁机翻身一跃，逃出了他的攻击范围。
    唐擎风扭头看去，原来挡路的是副统帅刘新，没想到此人脑子不灵光武功倒是好得很，一把大剑左挑右勾使得极为灵活，竟缠得他无法脱身，只能眼睁睁看着邓天贯逃到了安全地带，被他麾下的士兵护在中心，再无斩杀之机。
    “辞渊，去帮他。”
    夜怀央一声令下，辞渊立刻飞身扑入战局，刃光交错间凝出一股凛冽的剑气，直袭刘新要害，刘新匆匆回剑相挡，不料唐擎风又从侧面攻来，势头猛烈至极，他大惊，沿着墙壁连续腾挪数步想从后方缺口逃出去，冷不防胸口一凉，他僵硬地低下头，骇然发现半截剑刃已经破胸而出。
    抽剑，血涌，倒地，整个过程只有三秒。
    与此同时，密密麻麻的士兵也已经来到亭子前方，唐擎风迅速在后方辟开一条通路，尔后沉声道：“爷，该走了。”
    一行人鱼贯而出，以最快的速度离开了六角亭，就在他们即将踩着石头跨过水潭之时身后的士兵已经追了上来，冷芒直逼眼前，形势危急。
    邓天贯得意的笑声从后方传来：“楚惊澜，你若就此投降本王或可留你个全尸！”
    楚惊澜淡然凝视着前方，半个字都没说，只轻轻打了个响指，五十名影卫从天而降，瞬间杀入了战局！
    他竟然也在这山上埋伏了人马！
    眼看着那帮影卫拿着剑在己方阵营里横冲直撞，甚至往自己脸上招呼，邓天贯霎时火冒三丈，正后悔带少了人，幕僚忽然附在他耳边说了些什么，他神色凝滞了一瞬，随后轻轻地扬了扬唇角，那笑意极其隐晦，几乎察觉不到。
    有什么东西不对。
    裴元舒从开始到现在都在冷静地观察着局势，虽然敌方人多，明晃晃的大刀见缝就钻，但始终没能突破影卫的防线，这对他们而言并不算优势，可邓天贯在发怒过后竟然变得淡定起来，这太不正常了。
    他转过身想要提醒楚惊澜：“王爷，微臣觉得……”
    话还没说完，他忽然瞥到夜怀央背后幽光一闪，尚未来得及出声提醒，尖锐的利器已经狠狠地朝她扎了过去，就在即将挨到她的肌肤时，楚惊澜倏地将她揽至胸前并回掌相击，一声沉重的闷响过后，袭击者呕血倒地。
    竟然还安排了水鱼！
    裴元舒知道有人会刻意培养这种水下刺客用来完成某些特别任务，可没想到会在今天碰着，这下可真是前有狼后有虎了！
    他正抓耳挠腮地想着办法，水下却异动不绝，暗影穿梭其中，敏捷如鱼，这边夜怀央还没缓过劲来，那边又突然蹿出一个抓住了月牙的脚踝，不停地把她往水里拖，她骇然尖叫，辞渊及时出剑斩断了那只手，然后迅速将她拉至身后。
    唐擎风沉下脸紧盯着水面，偶尔举剑疾刺必不落空，水潭逐渐被血染红，可水鱼还是层出不穷，没过多久，众人身上都不同程度地挂了彩。
    这样磨下去迟早要完蛋。
    再次击毙一名刺客之后，楚惊澜把夜怀央推向了辞渊，道：“你护送王妃和裴大人先走。”
    夜怀央蓦然睁大了眼睛，一句话就顶了回来：“我不走！”
    “你留在这只会拖累我。”楚惊澜又把她拂远了些，同时转过身对裴元舒说，“你下山之后就去找常欣。”
    裴元舒神色凝肃地点了点头。
    他虽然不知道楚惊澜到底做了什么安排，但照目前的情形看来是对方占了上风，再拖下去对他们非常不利，他必须尽快让常欣前来解困，不然谁都走不了，思及此，他疾声劝道：“王妃，请随臣下山吧，不能再耽误下去了！”
    夜怀央不为所动，灼灼地盯着楚惊澜说：“我不会离开你的。”
    辞渊又杀掉一名扑到她身后的刺客，随即也加入了劝说的行列，“小姐，您留在这里王爷反而会束手束脚，倒不如马上下山，还能从夜家调些人手前来支援。”
    这句话算是击中了夜怀央的心坎，夜家在锦关城还是有些隐藏势力的，只不过需要家主才能启用，她不去是万万不行的。
    楚惊澜见她陷入了挣扎之中，立即示意辞渊把她带走，辞渊刚要动手，她蓦然上前抱住了楚惊澜，双手微颤，眼眶发红。
    “你等我回来。”
    楚惊澜推开她，眸中一片沉暗的寂静，旁人只道他是泰山崩于前而面不改色，却未曾想过那片幽静之后到底藏了什么，而素来敏锐的夜怀央已被分离的痛苦和忧虑扰乱了心神，更是无从觉察。
    “辞渊，你留下来保护王爷。”
    夜怀央下达了最后的命令，辞渊还来不及反驳，她已借着唐擎风的掩护迅速奔向了对岸，裴元舒顾不得迟疑，加快脚步跟了上去，两人就这样消失在众人的视线中。
    这边还在继续厮杀。
    邓天贯发现夜怀央跑了，不禁咬牙怒吼道：“快给本王拿下他！”
    几十条水鱼立即跃出水面，携着幽幽寒光刺向楚惊澜，然而就在这一刻，他们就像是被集体定了身似的，短暂的凝滞过后纷纷扑倒在岸边，定睛望去，他们皆被一箭穿心，瞬间毙命。
    邓天贯远远瞧见那几十支雪白的箭翎，突然脸色剧变。
    “那……那不是……”
    猜想还未得到验证，尖厉的箭鸣骤然划过耳膜，一簇白光贯透长空，闪电般插.进了他的胸口，楚惊澜寒凉的声线亦在同时飘了过来。
    “你该不会以为本王真是孤身前来的吧。”
    邓天贯捂着胸口倒退几步，双目暴睁，满含惊骇，甫一张嘴鲜血便争先恐后地涌了出来。
    “能死在神策军的箭下，你也不枉此生了。”
    话刚说完，另一边的林子里传来了整齐的靴声，辞渊回头望去，上百名精锐列阵在前，披银甲挽长弓，仿若雄狮出巢，威风中带着萧然杀气，让人不寒而栗。
    果真是神策军，这阵势与军风，天下无人能够模仿。
    辞渊震惊得半天回不过神，六年前就分崩离析的神策军怎会出现在这？况且既然有此神助，王爷又为何让他家小姐和裴大人前去求援？
    他大着胆子看向楚惊澜的眼睛，却只见到一片黑暗，犹如深渊般冷峻而无情。
    作者有话要说：　　这几天忙晕了，忘记告诉大家这章是白天更新，跟熬夜的宝宝们说声抱歉~
    三章奉上，阅读愉快~

　　☆、第50章 受伤

因为夜怀央和裴元舒是慌乱之中逃出来的，所以也没顾得上分辨方向，大概看着哪条路稍微好走点就沿着往山下去了，谁知七拐八拐地绕了许多弯路，比上山更费时，两人既着急又担心，可谓饱受煎熬，却还要勉力打起十分精神以提防有可能出现的敌人。
    “元舒，王爷口中的常欣是不是岭南那个？”
    裴元舒眉梢微扬，似乎对夜怀央的一无所知感到非常诧异，但还是如实答道：“是的。”
    “她现在人在何处？手里有多少兵力？”
    看来整个计划王爷是半点儿都没告诉她啊……
    裴元舒心里觉得奇怪，却不动声色地掩饰过去了，一边挥开挡路的枝桠一边向她娓娓道来：“她带了两千人马，目前就扎营在锦关城外，从这里骑马过去大约一炷香的工夫就能到。”
    夜怀央沉吟片刻，道：“那等下我们兵分两路，你去营地我去锦关城，你找到常欣即刻让她领兵上山，脱困之后如果我还没有过来与你们会合就无须等我了，直接离开靖州便是，我自有办法脱身。”
    听完这话裴元舒几乎是想都没想就反对道：“不行！王爷绝不会同意把你单独留在这的，万一出了什么事我也无法向怀灵交代！”
    他心里很清楚，眼下这种情况锦关城内定是戒备森严，说不准从这里过去的路上就布满了天罗地网，夜怀央既不会武功又没带护卫，独自行动已经很危险，如今这样叮嘱他想必是做好身陷囹圄的准备了，他必须要阻止她！
    夜怀央倒是没跟他争论，只浅笑着瞥了他一眼，揶揄道：“你本来也无须向灵儿交代些什么啊……”
    “我――”裴元舒噎住，尔后猛一咬牙冲口而出，“我喜欢怀灵，这总行了吧！”
    夜怀央又是一笑，凤眸中溢出星星点点的光芒，“都说患难见真情，要是没遇险还不知道何时才能听到你的真心话，但凡你平时有今天一半主动，灵儿都不至于总是气得跳脚。”
    裴元舒脑子里倏地闪过夜怀灵的影子，娇泼或嗔痴，皆清晰如昨，让人难以割舍，好半天之后他突然面色爆红，这才发现又被夜怀央带着走了，不禁气结。
    “我们这是在逃命！你怎么还有闲心扯这些事！”
    “不转移下注意力，我只怕控制不住自己回去找他。”
    夜怀央的声音淡淡的，却格外让人揪心，裴元舒一时竟不知该说些什么好，搜肠刮肚了半天，好不容易拼凑出几句安慰的话，刚要开口，余光里忽然冷光一闪，他立即拉着夜怀央躲到了土坡下面，然后竖起食指示意她噤声。
    不久，两名带刀士兵从山道上走过，看装束应该是靖州军。
    夜怀央见状蹙起了云眉，双手在空中比划了两下，意思简单明了：“一会儿若是不小心迎面撞上了巡逻兵，我引开他们，你趁机逃走。”
    裴元舒坚定地摇头，表示由他来引开敌人，让她先走。
    夜怀央知道他这榆木脑袋一旦固执起来谁也说服不了，于是也不再跟他废话，只想着要是真到了那个地步直接付诸行动便是，他到时候即便再气也会顾全大局，不会傻乎乎跟着她束手就擒的。
    只要有一个人能逃出生天，山上的人就有救了。
    如此想来心下稍安，她缓了口气，悄悄探出半个脑袋朝山道上望去，发现士兵们已经走远了，于是挽起裙摆准备爬上去，不料脚下土块一松，她失去了着力点，瞬间往山坡下面滑去！裴元舒大惊，立刻反身一扑，左手拽住树藤右手抓住她的手，堪堪止住她下滑的趋势，却以悬空之姿挂在了树藤上，情况十分危险。
    汗水迅速渗透了两人的衣衫。
    待树藤停止晃动之后夜怀央勉强低头瞟了一眼，下面有条清澈的山涧，水不深，但应该能缓冲些下降的力道，以他们所在的高度而言，只要不是头朝地就不会有事，她大致瞄了下角度，然后仰起头对裴元舒说：“你松手吧，我跳下去试试。”
    “那怎么行！”裴元舒蓦地瞪圆了眼睛，差点没被她这句话吓出心病来。
    “这树藤已经枯萎了，禁不住我们两个人的重量的。”
    夜怀央极为镇定地分析着，还伸出空闲的那只手扯了扯边上的藤蔓，清脆的碎裂声持续传来，犹如雷鸣贯耳，吓得裴元舒脸都白了。
    “你还掰它做什么！快抓紧我的手爬上来！”
    话音刚落，那一丛树藤就如夜怀央预料般悚然断裂，两人从半空中坠落，卷着一大堆枝枝叶叶滚进了山涧里，半晌无声。
    好疼。
    夜怀央眼冒金星，勉强撑起手臂坐了起来，浑身像被滚石碾过，疼到快要散架，裴元舒却好像没什么事，一骨碌就从地上爬了起来，然后飞快地跑过来查看她的情况，目光移到她的小腿时立刻不动了，连带着呼吸也滞了滞，夜怀央随着他的视线看去，一片刺目猩红。
    “你别动，我看看……”
    裴元舒抖着手掀开了她的裙角，只见里面那条白色的绸裤被划了一道极长的口子，下面的腿肚子正汨汨地流着血，伤口足有三寸长，皮肉几乎都翻开了，看起来甚是触目惊心。
    如此严重的伤，偏偏她半声都没吭，更让他害怕。
    “我先想办法帮你止血，疼就喊出来。”
    裴元舒先用帕子沾了些水把伤口周围的血擦干净，然后撕开素色内衫一圈圈地缠在她的小腿上，正是大汗淋漓之际却听见她轻声道：“再用力一点，这样不行。”
    他抬起头，一张雪白的娇容映入眼帘，明明已经汗如雨下，却未曾显露丝毫痛色，那双凤眸更是透出无比坚韧的光芒，让他那颗颤抖的心逐渐稳定下来。
    “元舒。”
    夜怀央又轻唤了一声，裴元舒终于回过神来，狠下心勒紧了绸带，顿时有血珠从缝隙中溅出，她喉间滚出闷哼，失力地歪向了一边，他飞快地打好结之后伸臂托住了她，触碰之下才发觉她衣衫已尽然湿透。
    “别怕，我这就带你去找大夫。”
    危急关头，裴元舒把礼教尊卑都抛到了脑后，张开双臂就要把夜怀央抱起来，夜怀央却抬手阻止了他，低低吐出几个字：“别管我了，你快下山。”
    “不行！我不能把你一个人扔在这！”
    这荒山野岭的，不说到处都是敌人，但凡来个野兽她就没法对付，他怎能抛下她离开？
    “这只是小伤，不碍事的。”夜怀央又喘了几口气，攥着他的柔荑已渐渐失力，“元舒，你听我说，眼下只有你出去了我们才有生机，你明白吗？”
    “可是――”
    “别可是了，快去！”
    夜怀央用尽全身力气将他推开，他趔趄几步又停下了，心中挣扎蓦然攀升至顶点，直直地盯了她片刻，终于艰难地做出了决定。
    “你待在这里等我，我很快就回来。”
    说完，裴元舒把她抱到了旁边的山洞里，把边上的藤蔓拨过来遮住洞口，然后朝里面深深地望了一眼才离开，步履极快，透着前所未有的坚决。
    下山，飞驰，再赶回，他从未觉得一日会如此难熬。
    路上他甚是心不在焉，连常欣向他询问情况都答得语无伦次，只因心思全放在了夜怀央身上，他无法想象她若是出了事，他该如何向夜怀灵解释自己的所作所为。
    进退两难，今日方知其意。
    到了山下，他正准备和常欣一起攻进去，可当他看清楚山道上立着的几个人影后却大吃一惊，僵硬地爬下马背走近再看，这才确定地喊道：“王爷！”
    楚惊澜见他带着援兵回来，深眸微微一展，可当他梭巡一圈没有看见心中惦记的那个人时，目光顿时冷了下来。
    “她没跟你在一起？”
    裴元舒怔了怔，胸中急火猛地窜起，声音都抖得变了调：“下山的时候微臣和王妃掉进了山涧里，她受了伤……”
    话未说完楚惊澜已闪电般夺至面前，一把揪起他的衣襟寒声问道：“她现在在哪里？”
    “还在山涧那边……”
    楚惊澜脸色微变，撒开手就往山中掠去，犹如离弦之箭，转瞬便没了踪影，后头的唐擎风等人急急追去，却连他的衣角都没摸着。
    天不知不觉黑了。
    本该在一个时辰前就撤离的影卫仍在山中疾速穿行，就着火把的光亮掀开一层又一层的暗纱，却始终没有收获。
    唐擎风亦跟着楚惊澜找了几个来回，眼看着时辰越来越晚，再不走靖州军恐怕就要围过来了，他微一咬牙，一个箭步跨到了楚惊澜面前。
    “爷，此处不宜再停留，请您先行离开，让属下留在这里找王妃吧！”
    楚惊澜没理他，大氅在半空中荡出一道冷硬的弧线，紧接着人已在几步开外，唐擎风如影随形地跟了上去，正要再度相劝，耳畔突然响起一阵令人心悸的狼嚎声，似乎就在前方不远处，他立刻举起火把朝前探去，光影交错之下竟映出一滩鲜红的血迹。
    他心中忽然有了不祥的预感。
    浅滩碎石，零落布缕，这应该就是夜怀央掉下来的地方，楚惊澜绷紧了心弦，一刻不停地沿着血迹找去，当他来到洞穴前方时，几只恶狼正瞪着绿油油的眼珠子蓄势待发，他跃上前将其逐一斩杀，随后掀开了洞口的藤蔓，里面的情形却让他瞬间窒息。
    还有一只狼趴在夜怀央的胸口上。
    楚惊澜掌心光芒暴涨，猛一挥袖，那只狼就像破布包袱般飞了出去，留下一片深深浅浅的血迹在她胸前，犹如烈焰般灼痛了他的双眸，他走上前抖着手将她抱进了怀中，神色已近骇乱。
    身后的唐擎风及时喊道：“爷，您快看那只狼！”
    楚惊澜僵硬地扭过头，发现狼身上插着一把匕首，式样看起来极为眼熟，他目光微微一滞，旋即大亮。
    那是夜怀央在银楼买的那把匕首！
    他蓦然垂首，这才发现她胸口仍有起伏，遂以内力灌注并颤声唤道：“央儿，醒醒！”
    许是感应到他在身边，夜怀央蝶翼般的睫毛颤了颤，如他所愿地睁开了双眼，可仅仅几秒之后又再度阖上，脑袋亦沉沉地倒了过来。
    他心魂俱裂，仿佛一下子被掏空。
    “央儿！”
    作者有话要说：　　央宝受伤，王爷要疯ini...

　　☆、第51章 缝针

燕州边境。
    苍穹如墨，星月黯淡，这一方偌大的府邸虽然灯火通明，气氛却格外压抑，仿佛乌云罩顶，山雨欲来。有两个人在院子外头不停徘徊，看着一盆盆血水从卧房里端出来，心就像是破了洞的草船，止不住地往下沉。
    男子再也沉不住气，扭头就往门外走，女子连忙拽住了他。
    “你做什么去？”
    “我去联系夜家在燕州的人，让他们送信去关中，这件事不能再瞒着大少爷。”
    原来这一男一女正是辞渊和月牙，自从进了这府邸开始他们就被影卫挡在了院子外头，到现在完全不知道夜怀央是什么情况，只看见医官和婢女进了又出，皆低眉肃目，步履轻促，门扇开合间半点儿声音都听不到，一片揪心的死寂。
    他们就只能站在这看着，若不是问了裴元舒，甚至不知自家主子伤在了何处。
    月牙拉着他的胳膊不让他走，急声道：“你别乱来，这件事要是捅到大少爷那里去，小姐醒来定要生气的。”
    辞渊勃然大怒：“难不成我们就一直在这站下去？小姐万一出了事怎么办？白天的事情你也看到了，王爷明明埋伏了足够的兵力去对付岐阳王，却偏要小姐和裴大人下山求援，分明就是在试探他们！裴大人倒也罢了，毕竟是皇上派来的人，可小姐做错了什么？千里迢迢陪王爷共赴险地，只差没把一颗心掏出来给他看了，凭什么被他如此错待？”
    月牙默然承受着他的怒火，却在听到某句话时心里咯噔一跳。
    糟了，该不会是那封信被王爷发现了吧？
    自从来到靖州以后，王爷和小姐感情日渐升温是所有人都看在眼里的事，没道理会突然这样，除非是有什么东西让王爷误解了才会想要试探小姐，月牙对了下时间，越想越觉得是那封信出了岔子，当下脸就白了。
    辞渊敏锐地瞧出了不对，反手攥住她的手腕问道：“你是不是知道些什么？”
    “我……我……”月牙支吾了几声，在他迫人的盯视下最终选择和盘托出，“之前小姐让我给宫中寄过一封信，你知道，若是不这样做皇后必会起疑……”
    “我知道，可王爷不知道。”辞渊冷冷吐出一句话，随后望向那扇紧闭的房门，目中一片暗沉。
    卧房内，女医官还在为夜怀央处理伤口。
    记得半个时辰前刚把人送来的时候她身上的血浸透了几层衣裳，浓烈的腥味令人窒息，女医官还以为是被狼咬伤了动脉，要剪开衣服检查，谁知楚惊澜紧抱着她动都不动，似被魇住了一般，直到唐擎风在后面喊了一声他才恍然惊醒，然后小心翼翼地放下怀中人儿并让到了旁边。
    所幸检查过后没有发现被狼咬伤的痕迹，那些血应该是她用匕首刺进狼腹时流出来的，楚惊澜听到汇报后脸色并没有好看多少，喉结轻滚，溢出微哑的声音：“看看她的腿。”
    青灯影长，光晕淡洒，女医官一双素手在夜怀央腿间翻飞，轻柔而小心，浸血白绸一圈圈落下，露出狭长而狰狞的划痕，楚惊澜蓦然抿紧了薄唇，五指僵硬地压在帷幔上，轻缩的指尖隐隐透出某种冲动。
    “拿针来。”女医官迅速清理掉血污然后朝侧面伸出手，跟着又招来几个医侍，“你们把王妃的手脚压住了，莫让她乱动。”
    “本王来。”
    楚惊澜拨开面前一干冗杂人等，撩起袍摆直接坐到了榻边，然后把夜怀央的身子轻轻挪到怀里箍好。女医官话不多说，手起针落直直扎进了夜怀央的皮肉里，一阵剧烈的疼痛生生唤醒了零星的意识，她不受控制地挣扎起来，楚惊澜怕她咬伤自己，直接把手腕送到了她嘴里，很快就被咬得鲜血淋漓，他却像是感觉不到，绡帐暗影下神情一片模糊。
    “王爷，您的手……”
    医侍惊呼出声，连带着女医官也迟疑了片刻，楚惊澜却出声喝道：“还不快给王妃缝合伤口！”
    话音刚落，夜怀央又是一声呻.吟，他眼角陡沉，溢出的寒光几乎穿透众人的身躯，女医官立刻垂下头继续缝针，背后已然渗出了冷汗。
    足足缝了十几针。
    女医官动作还算利索，转个头的工夫已经在收线了，医侍随后奉上药瓶，宽口青瓷，里头盛着浓稠的褐色软膏，女医官用棉签裹了一大团均匀地抹在夜怀央的伤口上，又晾了一阵才把绷带缠好。
    “王爷，伤口处理好了，您可以把王妃放下了。”
    楚惊澜仿若未闻，只静静凝视着那张苍白的小脸，过了半晌才出声，字字清寒如雾，在空气中凝了又散。
    “她伤势如何？”
    女医官沉声答道：“回王爷，王妃所受的并非是致命伤，但由于拖了太久失血过多，恐怕要好好养上一阵子，且短时间内不可再动左腿。”
    “何时能醒？”
    “这不太好说……”女医官面露犹豫，稍后又补充道，“不过王妃年轻，身体底子好，等迟些时候进了药或许就能醒了。”
    楚惊澜眸心轻微地晃了晃，未再多问些什么，宽袖一扬，女医官便自觉退下去了。
    唐擎风在外间也已等待多时，见女医官出来就知道里头完事了，于是起身走过来隔着桃木屏风低声道：“王爷，您也累了一天了，不如先去歇息吧。”
    里头沉默了许久，直到有什么东西扬起又落下，铺陈在石砖上的淡黄色柔光被搅乱，紧接着那具挺拔的身躯就踩着细碎光点走了出来，长身立于唐擎风面前，冷然如山。
    “去把裴元舒叫来。”
    极轻极淡的数个字，唐擎风却从中听出了以往不曾有过的冷峻，也不敢再劝，转身便投进了无边黑夜之中，不消片刻，裴元舒就被请到了外间。
    他的脸色明显也不太好看。
    就在不久之前，他亲眼看见楚惊澜抱着浑身是血的夜怀央从漆黑的山道中走出来，还没来得及询问下她的伤势就被被迫坐进了后方的马车里，在赶去燕州的这段路上他的心始终悬着，生怕夜怀央出了什么事。
    一路车马疾行，他们终于在半个时辰后到达燕州，陌生的宅子里有着整齐完备的医官和药物，能够给予夜怀央最好的治疗，他稍微缓了口气，自觉站到院子外等着去了，到现在已是身心俱疲，再没法分神去想别的事，所以进来之后就只问了一句话。
    “王爷，王妃怎么样了？”
    楚惊澜轻掀眼帘望过来，素来清湛的目光笼上了一层灰霾，一张口，声音喑哑不堪：“暂且无虞。”
    裴元舒长出一口气，黯然道：“是微臣的错，微臣不该把她单独留在山洞里。”
    “不，是本王的错。”楚惊澜转头望向窗外，廊下摇曳的紫竹灯就这样晃进了他眼底，晃出一片深浓的悔色。
    那封信里头明显只写了些普通的事，与其说是汇报不如说是敷衍，他心里清楚，只是无法控制那些如野草藤蔓般疯长的怀疑，所以才忍不住想试一试她，谁知会让她陷入这般险境，这一刻，他已是悔痛交加。
    裴元舒心里也是乱糟糟的，所以也没想太多，只轻声自嘲道：“当时王妃分明是知道自己撑不了多久的，却哄着微臣赶紧下山，其实就是想为您争取时间，微臣竟也信了，就这么把她扔在了那里，如今想来，微臣当真是愚不可及。”
    闻言，楚惊澜胸口巨震，猛地回过身去，只闻一阵叮咣乱响，无数瓷器玉盏被掠翻在地，他亦匆匆扶住了桌角，狼狈之中竟是满脸痛色。
    在那种时候她心里想的念的还是他！
    楚惊澜闭了闭眼，心里已是翻江倒海，辨不出是什么滋味。
    裴元舒见他如此失态亦慌了神，不知自己方才说错了什么话，刚要开口补救却见楚惊澜冲他摆了摆手，尔后径自踏进了里屋，一贯孤傲的背影此刻却格外的萧索。
    床上的人儿还在昏睡，娇小的身躯陷在被衾里，只露出一张苍白如纸的脸，显得孱弱无比。
    楚惊澜在门前站了许久，然后才迟缓地坐到了床边上，脑海里翻来覆去的都是她陷入昏迷前看他的那个眼神。
    到底不该设这该死的局，那封信让他起了疑心，可她受伤却直接剜去了他整颗心。
    楚惊澜俯身将夜怀央拥至怀中，哑声低语道：“央儿，是我错了。”
    夜怀央双目紧闭，回应他的是木门发出的吱呀声，有人捧了药碗碎步而入，轻放于床头的茶几上，磕出不轻不重的声响。
    “王爷，王妃的药煎好了。”
    来人是个年纪轻轻的小医侍，瞧见床上相拥的两人不禁脸颊发烫，暗想王爷和王妃真是鹣鲽情深，熟料楚惊澜突然冷冷地瞥了过来，她吓得脸都白了，连忙低下头出去了，关门的时候不经意往里头瞄了一眼，却看见楚惊澜端起碗含了口药汁直接喂进了夜怀央嘴里，她一时看呆了，竟忘记要走。
    只是夜怀央的情形不太好，牙关紧咬，大半药汁都顺着唇角流到了枕头上，楚惊澜却是前所未有地温声哄着，希望她能听见只言片语，配合他吞下汤药。
    “央儿，听话，把药喝下去。”
    说完，楚惊澜覆上薄唇轻吻着她，然后用舌尖一点点撬开她的牙关，她似感觉到了熟悉的气息，贝齿微张，他大喜，立刻又喂了口药进去，这下全都落入了她腹中。
    身后有人拎走了偷看的小医侍，然后悄然掩上了房门，而素来耳目灵敏的楚惊澜竟没有察觉到，只痴痴盯着臂弯里的夜怀央，她沉睡一秒，他却如过三秋。
    作者有话要说：　　王爷心疼得要爆炸了

　　☆、第52章 苏醒

在安排撤离路线时，楚惊澜没有选择南下渝州而是选择了离王都更远、更靠近北地的燕州不是没有理由的，归根结蒂可以概括为三个字――神策军。
    关于这支军队的事还要从十年前说起，那时楚国边境硝烟四起，北有夷族作乱，西有戎狄侵扰，先帝命其胞弟楚容领兵讨伐外贼，他便率领麾下的神策军千里跋涉至西境，与兵强马壮的戎狄血战数月，最终将其灭亡，西境方有今日之安宁，而经此一战，神策军的赫赫威名已传遍了四野八荒，无人不知，无人不晓。
    只可惜楚容在灵霄关一役中被敌人捅破了腹腔，没过多久就憾然离世，楚惊澜继承了他的遗志，亲自带领十万神策军攻破了戎狄都城，并斩下蛮王头颅以慰他在天之灵，偃战之后，更是亲手将他的棺椁运回了千里之外的王都，自此，神策军以楚惊澜马首是瞻。
    旁人都道神策军一战成神，却不知其付出的代价也不小，十万人马除开死伤病退的只剩下六万多，后来又因为北地缺兵少将而拨走了一批，最后留在王都的仅有三万人，而在楚桑淮伪造圣旨登基后，立刻联手王谢两家以谋逆之名将这三万人残杀殆尽，曾经所向披靡的神策军就这样死在了自己人手里，凄惨无比。
    楚惊澜初闻噩耗悲痛难忍，一度呕血不止，振作起来之后便开始暗中联系旧部，所幸当初有一批神策军调去了北地，虽然被打散了但就在他眼皮子底下，可谓得来全不费工夫，于是他就借着北地的掩护秘密练兵至今。
    射杀邓天贯的就是他们。
    尽管这次来的人不多，只有区区千人，可要从北地偷摸溜进靖州也不是容易的事，而燕州就在中间起了决定性的作用，这里乃是楚容之子楚峥河的封地，上至巡抚下到县官没一个敢惹他，所以暗度陈仓把神策军送入靖州的就是他。
    这些年在燕州他看似是个无所事事的浪荡子，但实际上他与楚惊澜一样，都为遭受重创的神策军而心痛，他不想他爹的心血就此埋没，所以一直暗中支持楚惊澜的行动，给神策军供应粮饷，并做好一切必要的掩护。
    此时此刻，他正翘着二郎腿坐在楚惊澜的书房里。
    “你看看你，好不容易来我这里一趟却成天板着个脸，靖州那边的事不是都已经解决好了吗？邓天贯的残部和常欣打得正欢就让他们打去好了，你回王都把情况汇报完了自有朝廷派兵去收拾他们，你还操心个什么劲？”
    唐擎风在边上听得直滴汗，这世上恐怕也只有楚峥河敢这么跟楚惊澜讲话了。
    果然，楚惊澜并没有发怒，只冷着一张脸问道：“你过来做什么，神策军安全离开燕州了吗？”
    闻言，楚峥河剑眉耸得老高，一副深受质疑的模样。
    “有我在这你还怕他们回不去北地？我过来做什么……当然是找你出去快活的啊，燕州九城十二路，好玩的东西多了去了，你成天憋在府里有什么意思？真是跟我老爹在外头打了几年仗，脾气性子都跟他一个样了！”
    提到楚容，楚惊澜面色稍霁，但依然没理会他那吊儿郎当的话，只凝声问道：“我让你找的医官你找了么？”
    “找了啊，这不，今天来找你就正好把人给捎过来了……哎，你干什么去？”
    楚惊澜没说话，轻一甩袖直接步出了书房，楚峥河眉梢一扬就要跟上去，结果被满脸苦色的唐擎风拦在了原地。
    “郡王，王爷怕是去看王妃了，您就别给他添乱了。”
    这话听起来有些僭越失礼，可楚峥河并未生气，反而奇怪地问道：“他跟那个女人不是奉旨成婚么？什么时候这么上心了？”
    “哎，属下也说不清楚，您回头自个儿问王爷吧。”
    唐擎风说完就急匆匆地追过去了，楚峥河盯着他们两人的背影，眼中蓦然闪过一丝兴味之色，抚着下巴思索了片刻，决定改天会一会这个澜王妃。
    月上枝头，疏影横斜，一方窄院之中已是人声寥落。
    今天已是夜怀央苏醒的第五天，此前一直守在床畔不曾离开的楚惊澜在她醒后却再也没有出现过，只让医官按时向他汇报情况，如此又过了几日，夜怀央的病情总是有所反复，他一怒之下便撤了几个医官，方才听到楚峥河说带了新的人来，便忍不住想来探探她的情况。
    九曲回廊，幽深逼仄，他疾行至此才发现没有掌灯，步履却未曾停顿，径直迈向了前方的光源处，当他走到近处，轻掩着的门扉后方竟传来了突兀的男声，他倏地僵在了外头。
    “你身体还虚着，有什么事非得现在说？何况这般见面实在不合礼制……”
    听得出男子的声音有些窘迫，那头的人却不以为意，还轻飘飘地笑了。
    “几日不见，元舒又变回老样子了，我还以为经此一难你已经大彻大悟了呢。”
    “什么大彻大悟，礼不可废！”裴元舒瞪直了眼睛看着她，似有点急了，“你再不说是什么事我可要回去了。”
    “没什么，就是想向你亲口道谢。”夜怀央挪了挪被绷带缠住的左腿，动作甚是吃力，“医官说幸好事先紧急处理过，要不然恢复起来可就慢了。”
    现在这模样也没多快啊！
    裴元舒如此想着，面上露出无奈之色，道：“道谢就不必了，我只盼着回到王都以后你能在怀灵面前多说些好话，我也能少挨些骂。”
    夜怀央挑了挑眉梢道：“你怎么不干脆让我帮你瞒下这件事？”
    “本来把你一个人扔在山涧就是我不对，况且男子汉大丈夫做了便是做了，无谓遮遮掩掩的，有违君子之道。”
    夜怀央抿着唇笑了，苍白的脸颊浮起一团红晕，但很快又被急遽而来的咳嗽洗刷干净，月牙连忙递来温水，她吞了几口勉强压下咳意，背后已是虚汗淋漓，倚在床榻边半天都说不出话来。
    裴元舒见状忙道：“不早了，你快些休息吧，我……”
    “元舒。”夜怀央轻声打断了他的话，尔后缓缓抬起头来，凤眸中一片蔼然清明，“你告诉我，那天在山下你看到了什么？”
    裴元舒面色微变，刚才因男女共处一室而产生的拘谨和紧张瞬间消失了，取而代之的是深深的戒备。
    他当时看到了安然无恙的楚惊澜和影卫，还看到了干净得没有一个敌人的吴山，若不是之前亲身经历了被围攻的场面，他几乎要以为邓天贯才是被埋伏诱杀的那个人。
    邓天贯也的确死了，死得十足蹊跷，他们这一行人冥冥中如有神助。
    如果他是个乡野村夫或许会就此信了，可惜他不是，他知道楚惊澜背后一定藏着些什么，但他不想去探究，正如他不想遵从楚桑淮的命令去伺机陷害楚惊澜一样，他的心中自有公理正义。
    夜怀央知道以裴元舒的聪明才智肯定能瞧出个中端倪，但她不知道他是如何想的，此时此刻，她需要他立场鲜明。
    “不管你看到什么，我都不希望它们原样呈现在皇上面前，你明白吗？”
    裴元舒忽然静了下来，直直地瞧了夜怀央好一阵子才道：“你今天叫我来就是为了这件事？”
    她没有说话，莲灯影落，晃进层层轻绡薄帐里来，映出她沉静如水的双眸，凝凝练练，尽是算无遗漏的精明。
    可怪的是他并不讨厌这样精于算计的她。
    裴元舒暗自轻叹，尚未说话，身后虚掩着的门被人猛然推开，回过头，一脸沉怒的楚惊澜出现在面前，他大惊，抖着腿就跪了下去，膝盖还没挨地就听见寒凉至极的两个字。
    “出去。”
    一阵彻骨寒意袭来，裴元舒大气都不敢出，施完礼便从旁夺门而出，步履略有些狼狈，与其形成鲜明对比的是榻上那个青山秋水般的人，只稍稍抬眸，明湛而平静的光泽就这样落进了楚惊澜眼底。
    可是他的怒意未曾因此息止分毫。
    “你在床上躺了五天，将将能坐起来就叫了他来，就是为了替我遮掩此事？”
    夜怀央微微支起身子低声唤他：“惊澜……”
    一枚虎符蓦然砸到了床下，撞出极重的响声，楚惊澜随后迈至眼前，衣摆迎风高扬，拢下无边怒火，翻滚着涌向夜怀央。
    “这三万神策军教他知道了又如何？我欲登皇极之心教他知道了又如何？我楚惊澜临朝揽政数十载，荡平无数风浪，区区一个裴元舒能奈我何？用得着你拖着病躯强胁于他？你若真有那个精神，怎么不来问我一句为何要试探你至此、害你受伤至此？”
    夜怀央扬唇淡笑，声音轻到不能再轻：“有什么好问的，你会试探我是因为想要相信我，想要相信我……是因为你心里有我。”
    楚惊澜猛地僵住，一颗心仿佛被暮春细雨所笼罩，止不住地发潮。
    她身子素来娇嫩，握在手里都能掐出水来，现在多了条这么长的伤口，时时刻刻都在疼，可她连半句责备的话都没有，只因为她发觉自己已经走进了他心里，那种欣喜似乎可以抚平一切伤痛。
    这个认知让他格外难受。
    如果消灭心魔的代价是失去她，他这辈子都不会原谅自己。
    楚惊澜闭了闭眼，心中涌起一阵后怕，那种恐惧的感觉尚未压下去，耳旁忽然响起了剧烈的咳嗽声，他骤然睁眼，只见夜怀央软软地趴在床头，眉头紧蹙，捂唇欲呕。
    “怎么回事？”
    “小姐从今早开始就不舒服，进的药全都吐了……”
    月牙心如火燎，不停地为夜怀央擦着汗，楚惊澜眉眼一沉，大步上前将她捞起，滚烫的体温让他猛然揪紧了心，旋即怒声斥道：“还不快去请医官！”
    “是！”月牙如梦初醒，急急忙忙跑出了院子。
    作者有话要说：　　差那么一点儿……我记岔了，宝宝们不要打我，明天保证甜的
    另外，宝宝们不要再问我什么时候虐王爷或者虐不虐了，毕竟思路是会变的
    最后！开车会提前通知，就酱

　　☆、第53章 交心

楚惊澜抱着怀里滚烫的娇躯，听她克制不住地频频咳嗽，本来已是分外心疼，可以想到刚才她就是这样强忍着不适与裴元舒见面的，顿时又难忍怒火，偏偏堵在胸口发不出来，焦灼中夹杂着刺痛，难以平息。
    夜怀央似乎没察觉到他的滔天怒火，只怕自己等下再吐起来会弄他一身，于是撑起软绵绵的胳膊想要离开他怀里，结果他二话没说就把她压了回来。
    “做什么？”
    “你离我远些，咳咳，一会儿弄脏了……”
    楚惊澜的脸又是一沉，恨恨道：“弄脏了就弄脏了，便是我怀里有刺你现在也只能待在这，哪都别想去。”
    话音甫落，温热的大掌就贴上了她的背心，缓慢地为她抚顺气息，她不知不觉卸下了所有力气，将全部重量依托在他身上，而那双稳健的手臂始终环在她腰间，给予她最温暖最有力的支撑。
    过了片刻，咳嗽声逐渐停下，楚惊澜抬手取来温水喂她，她吞了两口就不愿意再喝，他也不勉强，放下茶盏又继续为她抚着胸口。
    “可舒服些了？”
    夜怀央轻轻点头，面色舒展了些，只不过因为高烧肆虐整个人还是有些昏沉，忍不住闭上眼睛靠向他肩头，却又听见他道：“等医官来看过了，喝了药再睡。”
    “嗯。”她轻声答着，闻着他身上那股清冽的松香味，神智略微清醒了些，“靖州那边的事都处理好了吗？”
    “都处理好了，神策军连夜端掉了邓天贯的地下军械库，翻出无数铁证，我已经差人将其送回王都了。”
    “那就好。”她缓缓垂下长睫，又不说话了。
    楚惊澜见状，心里翻滚的怒焰仿佛被倾盆大雨浇过，噌地就熄灭了，只留下渺渺余烬，充满了无力感，他忍不住伸手覆上那张泛着淡淡红晕的小脸，低声道：“你尽记挂着这些事情做什么，倒不如冲我发泄几句，心里也舒坦些。”
    夜怀央闻言一笑，凤眸中漾着浅浅波光，清澈而柔软。
    那天他冒着危险在山上寻了她几个时辰，见到她受伤立刻方寸大乱，后来到了燕州之后又不眠不休地守了她一夜，这些她都是清楚的。想他叱咤风云多年，几度历经生死都不惧分毫，却因为她受伤而如此失态，若不是爱极了她又何至于此？如果遭受这点病痛能让他看清楚自己的心，她倒宁愿挨这一下，也省得天天跟他磨了。
    想到这，夜怀央脸上的笑意越发深浓，轻轻握了他的手说：“我是病了，又没病糊涂，做什么要冲你发火？”
    楚惊澜低头看着她，眼中浮起丝丝缕缕的痛意，“若不是我，你也不会伤成这样。”
    “你心疼吗？”她浅声问道。
    楚惊澜长叹一声缓缓拥紧了她，炙热的温度透过衣料传了过来，在他心上反复燎烧，让他备受煎熬，声音也随之越发低哑：“先前不知这二字是何滋味，见你浑身是血地躺在我怀里，始知其苦。”
    夜怀央深知他能敞开心扉说出这样一番话有多不容易，遂按捺住内心的波澜柔柔地笑道：“我不好过，你也不好过，既然如此，还提这些做什么？”
    知道她是在宽慰自己，楚惊澜默默地收拢双臂，将她抱得更紧了些。
    迟迟赶来的医官和月牙此刻已到了外间，推开门瞧见里头隐约相拥的身影都有些讶异，一时不知该进去还是该回避，双双愣在了外头。楚惊澜听见响声抬起头去，见人来了也不放手，坦然唤道：“都进来罢。”
    两人这才先后步入房内，各自见过礼后，月牙搬来一张矮凳放在层层垂低的幔帐边上，医官屈膝坐下，引来红线细细诊脉，一按之下虚软无力，宛如空谷沉荡，他捋着胡须沉吟半晌，将将收线起身就听到楚惊澜发问。
    “王妃病情如何？为何会连连呕吐？”
    医官躬身答道：“回王爷，王妃是因为腿伤引发高热，精神气血都有所伤损，之前所用的药虽然见效甚快，但较为辛热，以王妃目前气血两虚的情况看来不适合再用下去，待下官开个温和的方子先为王妃散了热，再用些滋阴补血的药膳来调理，方为妥善之举。”
    楚惊澜眉头皱得死紧，冷声道：“即刻去办，如果王妃出了半点儿差错，你就跟前几个医官作伴去罢。”
    “是，下官省的。”医官悄悄地抹了把汗，转身退出了房间。
    夜渐渐深了，新药从配制到熬好还需要一段时间，月牙便出去盯着了，之后夜怀央又断断续续地咳了起来，楚惊澜放不下心，索性换了衣服上床陪着她，待她缓过劲来竟开始揶揄他。
    “王爷好几天不见人影，妾身还以为是荣郡王给您送了几个美人，让您乐不思蜀了，没想到今儿个倒想宿在妾身房里了？”
    楚惊澜嘴角微微一抽，道：“好好说话。”
    “唔。”夜怀央淡淡的应了声，尔后伸手勾住他的脖子，“我想你了。”
    楚惊澜的心蓦然一软，俯首吻上她的额角，柔情满溢，“明天我让唐擎风把文书都搬过来，就在这房里写。”
    之前哪里是因为公事才不过来的，分明就是越不过自己那道心墙，现在终于拨云见日了，他一心一意只想与她温存，她又岂会拒绝？不过靖州的后续扫尾工作确实繁琐，有好些是要等王都那边决议之后再继续进行的，只是朝廷上下现在恐怕还处于震惊之中，短短半个月，楚惊澜单枪匹马的就把叛乱势力的源头给解决了，就连楚桑淮应该也没有料到吧？
    她已经预测到回王都之后局势会发生什么样的变化了。
    “是不是弄完这些事情我们就可以回去了？”
    楚惊澜摩挲着她的脊背温声道：“等你好些了再回去。”
    “王都那边不要紧么？”她担心他们在这停留太久楚桑淮又会搞鬼。
    “没事。”楚惊澜一语带过，停顿片刻又道，“倒是你，信被我扣下了，为免麻烦还是再补一封寄回去罢。”
    他会这样说，代表他已经猜到夜怀央这么做的原因并且由衷地信任她，而她一个字都没解释过，他也没问过，这对一个遭受过背叛的人而言有多艰难她是知道的，好在风雨已经过去，那封信不再是他们之间的芥蒂，且让他们更加亲密。
    “若我真是皇后派来监视你的，你会怎么办？”夜怀央仰头看着楚惊澜，眼中露出星星点点的光芒，闪亮无比。
    楚惊澜回视着她，眸光炽烈如火，熊熊燃烧，深处尽是不加掩饰的执念，莫名生出一股凌锐的霸道来，那是她从未见过的模样。
    “我会把你囚禁在身边，苍凉北地，繁华王都，我在哪你就在哪，这一世都休想离开我。”
    “我巴不得。”
    夜怀央宛然一笑，贴上去吻住了他的唇，情潮涌动之下习惯性地往他身上黏，竟忘了自己的腿受了伤，不经意间传来一阵剧痛，她顿时吸了口凉气，楚惊澜亦回过神来，温热的大掌立刻覆上了她的伤处。
    “说话就说话，你乱动个什么劲？”
    他小心地检查了一遍，发现并没有渗血，脸色这才好看了些，夜怀央痛得没了力气，软软地趴在他怀里不动了。
    等了多时的新药也在这会儿送来了，月牙端着粉彩西番莲瓷碗来到榻前，楚惊澜顺手接过，用银匙舀了药来喂夜怀央，她小口小口地吞着，极为乖巧，苦得舌头都麻了也没抱怨半个字，还偷偷掀起长睫去看他专注喂药的样子，宛如饮蜜一般。
    喝完药，月牙奉上温水给她漱口，随后自然而然地扶着她起身，楚惊澜大手一拦，道：“做什么去？”
    月牙面颊微红，吞吞吐吐地说：“回王爷，是……去方便……”
    楚惊澜目中微光一闪，似有笑意从中掠过，旋即打横抱起夜怀央朝后间走去，夜怀央烧得昏昏沉沉，反应甚是迟钝，待走到恭桶边才反应过来，霎时瞪大了眼睛。
    “你做、做什么？”
    “带你来方便。”楚惊澜淡淡答着，面上却隐约含了一丝促狭之色，夜怀央一眼就瞧出来了，冷不丁地红了脸。
    “我自己可以的，你快出去……”
    “平时闹幺蛾子的时候怎么没见你这么害羞？”楚惊澜把她放下来，带着薄茧的手指轻轻抚过她的粉颈，无端令人心颤，“你是想自己来，还是要我帮你？”
    夜怀央被那幽魅的眼神紧紧攫住，连呼吸都困难了起来，而他的大掌已经滑至腰间开始轻扯起她的束带来，她心如擂鼓，半晌才咽了口口水说：“我自己来，你出去等我。”
    楚惊澜收回双手环抱于胸前，低下头定定地瞅着她，显然没打算要走。
    夜怀央怎么也没想到自己头一次在他面前宽衣解带会是在这种情形下，都快哭了：“你就不怕臭么？”
    “我怕你冻着。”
    这房间没通地龙，四处冷飕飕的，楚惊澜怕夜怀央病情加重也就不再跟她磨蹭，闪电般提起她的腰就把裙子脱了下来，她整个人都呆了，血液噌地涌上了头顶，脸红得能滴出血来。
    “都说了我自己来！你非要看！”
    夜怀央恼羞成怒，楚惊澜忍着笑摸了摸她的脸，道：“我不看，你快上。”
    他在这她怎么上得出来！
    就在这时，月牙就像神仙般顶着万丈光芒出来解救了她：“王爷，唐侍卫来了，说有事情要向您汇报。”
    楚惊澜眉峰微沉，又瞥了夜怀央一眼，道：“我一会儿就回来，你动作快点。”说罢，转身掀帘而去。
    夜怀央瘪着嘴坐在那儿，简直欲哭无泪。
    作者有话要说：　　夜怀央：色魔！
    楚惊澜不语，抬脚就往这边走
    夜怀央仓皇提裤子起身：我嘘完了！

　　☆、第54章 谈天

话说楚峥河曾是王都出了名的浪荡公子哥，风流倜傥，游戏人间，但自从楚容病逝之后他就去了封地，这一待就是十年，没有亲朋好友作伴日子过得难免乏味了些，这回楚惊澜来了，他可算是找着乐趣了，整天有事没事就来府里蹿一趟，别提有多勤快了。
    这天楚惊澜刚好不在，楚峥河便扑了个空。
    “出去了？这可真是稀罕了，我还以为他要在这府里坐化成仙呢。”
    虽是这样说，楚峥河却完全没有要打道回府的意思，撩起天青色的衣摆就往里走，一路不疾不徐的，倒像是在逛园子。
    唐擎风琢磨不透他的心思，只得小心翼翼地跟在身后并试探着问道：“王爷也没说何时回来，要不您改日再来？”
    “没关系，小王正好去探望探望王妃。”楚峥河斜勾着唇，神态愈发显得浪荡不羁。
    唐擎风一惊，心想这位爷可不是按牌理出牌的人，万一等会儿把王妃怎么样了，王爷回来还不得砍了他？他越想越冒汗，赶忙拦住了楚峥河。
    “郡王，您看王爷也不在家，您单独见王妃是不是不太合适？”
    “有什么不合适的？王妃病了这么久，我怎么也得来看看，要不然才是失了礼数。”
    说完，楚峥河笔直地走向回廊，脚下生风，眨眼间就在几步开外了，到了岔路口也没犹豫，七拐八拐的一下子就到了后花园，像是比自个儿家还熟悉，唐擎风在后头追着，正不知该找什么理由拦下他，他却突然顿住了脚步。
    暖帘半开的水榭里，一个娇俏的小人儿正窝在摇椅里看书，明眸皓齿，粉妆玉琢，宛如一抹亮色点缀了冬日素景。
    他不是没有见过美人，艳丽如白芷萱，柔美如谢芊，都是王都难得一见的绝色，她明显不及那二人美得张扬，却别具风致，就像此刻头顶那道阳光般明媚照人。
    难不成惊澜是被这张面孔引诱了去？
    楚峥河浓眉一扬，抬步走近水榭，夜怀央听见动静转过头来，两人的视线在空中有了短暂的相交，随后便听见楚峥河微扬着声调唤道：“小堂嫂？”
    夜怀央轻点下颌致礼，因是大病初愈，声音还有些发虚：“荣郡王，久仰。”
    “小堂嫂见着我倒是一点都不诧异。”
    “这本来不就是郡王的宅子么，给我们借住了这么久，回来看看也无可厚非。”夜怀央语声温吞，轻微的顿促之后又道，“况且我见过容王叔，郡王与他长得很像，所以我并不觉得突兀。”
    “你见过我爹？何时的事？”楚峥河略感惊讶，毕竟楚容十年前就去世了，那时夜怀央还是个丁点儿大的孩子，即便有机会谋面，到现在恐怕也已经记忆模糊了。
    “是见过他的画像，在澜王府的书房里。”
    楚峥河微微一怔，面上那丝玩世不恭的神色退了个干净，只剩下淡淡的怅然，须臾过后忽然扯唇笑道：“没想到那幅画还在澜王府。”
    夜怀央正经颔首：“王爷曾经说过，容王叔是他最敬重的长辈，这画自然是要保存好的。”
    先帝体弱，国事诸多倚仗楚容，作为他最疼爱的儿子，楚惊澜更是从小就跟着楚容习武参军，论道观政，这一身武艺和才学多半承自与他，两人的关系甚至比亲父子还要亲密，所以在楚容去世后楚惊澜一直留着他的画像聊以纪念。
    这件事楚峥河也是清楚的，但自从六年前风云突变之后澜王府就空置了，他一度以为里面所存之物也都遗失了，如今夜怀央提起来他才知道那幅画还在，虽然只是一语带过，但他明白，其中定花了不少心思才能妥善保存至今。
    罢了，往事如烟，不堪回首。
    楚峥河随手抽来一把椅子坐下，这才开始仔细打量夜怀央，不经意地说道：“惊澜连这事都跟你说，看来是很喜欢你。”
    夜怀央听出他话里的深意，却没有计较，只弯起嘴角浅笑道：“难道郡王不喜欢我？”
    “这话问得有意思。”楚峥河望着她笑了，笑得意味深长，“我对惊澜身边的女人都没什么好感，那个心如蛇蝎的白芷萱，还有那个假装温顺的孟忱，都不是省油的灯。”
    “照郡王这样说，灭了她们两个的我岂不是妖怪？”
    楚峥河一本正经地点头道：“理论上是如此，所以我才想过来看一看。”
    “看了也没用。”夜怀央凤眸轻挑，溢出丝丝缕缕的媚色，令人心弦一颤，“我迟早会把王爷吃干抹净的，郡王就等着瞧吧。”
    楚峥河被那邪魅的眼神迷惑了一瞬，反应过来之后心中骤然掀起了巨浪――他没听错吧？他怎么觉着这话带有别的意思？
    他尚处于呆滞中，身后陡然传来了熟悉而低沉的嗓音：“等着瞧什么？”
    两人同时转头望去，只见楚惊澜从远处走了过来，身穿藏蓝色锦袍，脚踏鹿皮长靴，气宇轩昂，凛然如风。夜怀央扶着围栏缓缓起身，想要去迎他，谁知还没挪开步子就被他拥进了怀里。
    “起来干什么，坐好。”
    养了半个月的伤，她的左腿还是不太使得上力，站立的时候总是不自觉地倾向一边，楚惊澜每每看到都心疼得紧，恨不能替她受这些苦，她却从未抱怨过半个字，反倒时时宽慰他。
    “我没事，医官说站一站也好，有助于血液流通。”夜怀央眸光一转，看见他手里提了个金丝楠木食盒，不禁疑惑道，“那是什么？”
    楚惊澜淡淡地说：“出去办事，顺路买回来的。”
    一旁的楚峥河却瞧出了端倪，故意拉长了声调戏谑道：“葡记的糕点坊可是在城西最深的巷子里，九曲十八弯，我去了都还迷路呢，这么巧就教你顺路经过了？”
    话音刚落，楚惊澜的眼刀就飞了过去，惹得夜怀央咯咯直笑。
    这些天她病着，胃口总是不佳，再加上吃不惯北方菜，每餐几乎都不怎么动筷子，楚惊澜嘴上不说心里却有些着急，成天叫人在街上搜罗各种各样的开胃小食带回来给她吃，她出乎意料吃得很欢，如此便形成习惯了，岂料今日被楚峥河撞见，享用美食之余看他们兄弟俩互相拆台也甚是有意思。
    楚惊澜却是懒得再理楚峥河，径自垂眸问道：“不是说了这边凉，让你少过来么？”
    “房里太闷了，出来透透气。”
    “回房吧，时辰还早，换完药再睡一会儿。”说完，楚惊澜又扭头看向楚峥河，“你没事也少往这蹿。”
    楚峥河挑眉道：“怎么，还怕你不在的时候我把小堂嫂给吃了啊？这样吧，你几时陪我吃顿饭喝杯酒我就不来了。”
    说来还真是，从来到燕州起夜怀央就病着，楚惊澜分.身乏术，到现在也没跟楚峥河好好聚一聚，只不过若是真答应了他，以他的性子而言多半又要花天酒地一番，纵然楚惊澜洁身自好也难免让夜怀央看了闹心，所以他有些犹豫。
    夜怀央何尝不明白他的心思？脑筋微微一转，提出了一个折中的建议：“听说过几天城中的酒楼会有灯影戏看，不如顺道在那吃顿饭吧？”
    “你想去看？”楚惊澜低下头看着她。
    “想啊，好不容易来一次燕州，怎能不看看当地特有的新奇玩意儿？”夜怀央粲然一笑，旋即转眸看向身侧，“郡王意下如何？”
    楚峥河耸耸肩道：“我都可以。”
    楚惊澜一锤定音：“那就这么定了，你安排好地方再告诉我，我先带她回房休息了。”
    说完，他扶着夜怀央朝卧室而去，步伐甚是缓慢，好一阵子才走出楚峥河的视线，楚峥河瞅着他们离去的方向，嘴边扬起一抹深邃的笑。
    能让楚惊澜如此护着，看来这个夜怀央还真有两把刷子。
    回到房中，该换的药和绷带棉签等物品已经整整齐齐地放在床头的小几上，月牙静静地}候在外间，不去打扰他们，仿佛已经习惯这种事由楚惊澜代劳。
    “今天感觉怎么样？”
    楚惊澜让她躺在床上，然后开始拆她脚上的绷带，动作娴熟，温柔中充满了小心，生怕弄痛她一丝一毫，夜怀央看在眼里甜在心里，刚想跟他说没事不用担心，脑子里忽然冒出一个念头，遂转变了口吻。
    “腿还好，就是胸口有点闷闷的……”
    她声音又低又软，素手还抚在胸口上，一副娇弱无力的模样，楚惊澜顿时停下手里的动作倾身过来看她，英挺的剑眉打了个结。
    “怎么不早说？我让医官过来……”
    话未说完，那双半垂着的凤眸陡然睁开，狡黠一闪而过，楚惊澜似乎感觉到什么了，刚要起身就被她一把勾住，随后不受控制地扑倒在床上，下面压着的是她香喷喷软绵绵的身子，尤其那两团雪峰，简直顶得他欲.火勃发。
    “你这是做什么？”他眼神灼热，嗓音已微微泛哑。
    “还能做什么？”夜怀央扬唇娇笑，忽然伸出粉嫩的小舌头舔了他一下，挑起一阵颤栗，“休息了这么久，总该活动活动筋骨了。”
    “胡闹，药还没……”
    话语再度中断，尾音被如数吞进了柔润的红唇中，呼吸交融之间两具躯体紧紧相依，难以分开。
    作者有话要说：　　又恢复女流氓欺压大冰块的日子了，你们满意辣~
    BTW，央宝是个说话算话的人(～￣￣)～

　　☆、第55章 看戏

日薄西山，天光渐沉，对于流月城而言，一天最热闹的时候才刚刚开始。
    马蹄踏过青石板路，伴着有节奏的轱辘声传遍了东街，就在这络绎不绝的车流中，有一辆极不起眼的双辕车停在了惊雀楼前，一男一女先后下了车，携手并肩地朝拥挤的大堂走去，只是速度较常人要慢一些，仔细看去，似乎是女子的腿有些问题。
    “楚峥河还真是选了个好地方。”
    男子低哼一声，显然对这人山人海的酒楼颇为不满，女子却细声安抚着他：“我腿上的伤都好了，没事的，再说冷冷清清的多没意思，这样才好玩嘛。”
    原来这二人正是楚惊澜和夜怀央，今夜来这惊雀楼实为赴楚峥河的约，他人就在三楼的雅间里，从门口过去要走很长一段路，楚惊澜见夜怀央兴致浓厚，不忍拂她的意，便陪着她慢慢悠悠地逛着。
    大堂里人声鼎沸，每个方位都设了戏摊子，有学百舌的、唱诸宫调的以及变脸的，两人走走停停，虽未去摊前参与却在远处驻足观望了许久，时不时贴面私语，甚是亲密。
    途经楼梯口，一群衣着华丽的富家少爷和小姐玩射覆玩得正起劲，那个珐琅螺纹扁方看起来很是精致，却藏不了多少东西，几轮下来都没人猜中，夜怀央看着看着来了兴趣，于是偏过头问道：“你猜那里头是什么？”
    楚惊澜揽着她往楼上走，看都没看就随口答道：“青戒。”
    “咦――”
    那边的某位小姐惊讶地拉长了声音，还转过头来盯着男子，待富家少爷们把扁方掀开，里头果然是枚青翠欲滴的玉戒指，周围顿时一片哗然。
    “他怎么知道的？”
    “颜儿，你是不是放进去的时候教人看到了？”
    几位少爷明显不服气，缠着那位小姐问东问西，小姐烦了，倏地甩开水袖嗔道：“你们自己猜不出来倒要怪人作弊，就是见不得有人比你们厉害！哼，我不要跟你们玩了，我去楼上看灯影戏了！”
    说罢，她提着裙子蹬蹬几步跑上了楼梯，在经过楚惊澜的时候刻意回眸看了一眼，那俊美无俦的容貌顿时令她惊为天人，连步子都不会挪了，就呆呆地站在那里，恍若傻了一般。
    少爷们尾随而来，瞧见此情此景脸色都有些难看，其中一人拽了拽小姐的胳膊道：“颜儿，不是说要上楼？快走吧，雅间都订好了。”
    冯书颜这才反应过来，颊边迅速飘上几朵红云，但依然杵在那儿没动，还轻言软语地问道：“公子，你也是来看灯影戏的？”
    楚惊澜没理她，径自搂着夜怀央上了三楼，拐弯的时候，夜怀央若有似无地瞥了她一眼。
    她这近水楼台还没捞着月亮呢，这不知从哪蹦出来的人就明火执仗地过来抢了？
    那冯书颜倒还算知羞，见楚惊澜不搭理她也就没说什么了，只是那几个少爷都像是被炮仗点了似的，火气冲天地往这边追来，像是要讨个说法，好在冯书颜将他们一把拉住，这才没起冲突，吵吵嚷嚷之时楚惊澜和夜怀央已经走进雅间了。
    “你们来得也忒晚了，我都快饿死了。”
    一进门就听见楚峥河抱怨，楚惊澜脸色越发不豫，冷哼道：“看看你挑的地方，外头都是些什么乌七八糟的人！”
    楚峥河眉梢一扬，口中振振有辞：“这地方怎么了？多亲民啊！况且我可是照着小堂嫂的要求安排的，全燕州最出名的灯影戏班子就在这家酒楼演出，别的地方也没有啊！”
    “把小字给我去掉。”
    “是，堂嫂请入座。”楚峥河一边拉开太师椅，一边不服气地嘀咕道，“明明就是自己老牛吃嫩草，还不让人说了。”
    楚惊澜听得一清二楚，脸都黑了：“楚峥河，你有胆再说一遍。”
    楚峥河假装没听见，飞快地坐回了自己的位子上，夜怀央见此情形笑了半天，最后见楚惊澜实在绷不住脸了才拉了拉他的手说：“好了，快坐下来吃饭吧，我也饿了。”
    菜在他们进门的时候就已经上齐了，只是楚惊澜没落座，侍女们也不敢擅自上前布菜，眼下夜怀央一喊饿，楚惊澜二话不说就坐下了，楚峥河隔着衣香鬓影朝这边望过来，不由得露出一丝幽深的笑容。
    除了长得漂亮点，胆子大了点，他还真没看出夜怀央有什么动人之处能让楚惊澜如此深受吸引，当真令他百思不得其解。
    想归想，饭还是要吃的，佳肴当前，怎能没有美酒？他转过头对侍从道：“把府里带来的酒呈上来，我今日要与堂兄好好喝一杯！”
    如此称呼，当是家宴。
    楚惊澜看着玉盏逐渐被酒液灌满，黑眸也如那淡黄色的觳纹般漾开了层层暖意，略一抬手，修长的指节就捏住了盏沿。
    “十年陈酿都端出来了，你想让我醉死在这？”
    楚峥河大笑：“醉也不错啊，一醉解千愁。”
    “从前可以，现在不行。”楚惊澜握着玉盏一饮而尽，随后看向夜怀央，唇边溢出淡笑，竟如这浓酒般温润而醇厚，教她一时看迷了眼。
    “啧啧，有了家室到底是不同了，罢了罢了，点到即止，省得说我这个地头蛇为难你们。”
    楚峥河装模作样地叹了口气，模样甚是好笑，好像楚惊澜有多不上道似的，见状，夜怀央忍不住捂唇轻笑。
    “从前只闻郡王风流潇洒，没想到还如此幽默。”
    闻言，楚惊澜眸心轻轻一跳，似有微妙的情绪从中闪过，然而很快就因楚峥河夸张的表情动作而敛去。
    “那当然，要不怎么惹得王都万千少女都争着抢着要嫁给我？”
    此话一出，边上的侍从皆是满脸忍笑之色，夜怀央也假装正经地点头：“那是，郡王一定不胜其扰，要不怎么躲到燕州来了呢……”
    楚峥河剑眉一耸，还没说话外头就传来了敲锣打鼓的声音，一时之间风帘翠幕都被撩向了半空中，雅间里的人纷纷走到了圆形的露台上，香风弥漫，环佩叮当，他凝目朝下望去，原来是灯影戏开场了。
    一座宽大木房，半扇透亮白纱，刀雕彩绘的小人儿逐个上场，舞刀剑，耍花腔，铿锵咿呀，绕梁不绝。夜怀央隔着窗户看着，不知不觉就放下了碗箸，看了一会儿犹觉得不过瘾，楚惊澜便牵着她来到了露台上，孰料这一露面却撞上了半个熟人――冯书颜等人就站在他们的正对面。
    紧随在后的楚峥河顺着他们的视线望去，疑惑道：“认识？”
    “上楼的时候碰见过。”夜怀央淡淡地答了声，旋即把目光移回了灯影戏上，灵动的小人儿跳得越来越欢，说念打唱不绝于耳。
    今天的戏是著名的乌江决战。
    夜怀央本来是不喜欢看这种悲情戏的，可这戏班子的确有些本事，硬是将一出悲壮的自刎戏演得声势恢宏，浩气凛然，让人为项羽的英雄气概而心折，到最后他在乌江边死去时，在座不少姑娘都红了眼睛，包括对面的冯书颜。
    “项羽当真是盖世英雄，若我是虞姬，也愿随他自刎乌江！”
    她毫不掩饰面上的倾慕之色，甚至还有意无意地看了眼楚惊澜，边上那几位少爷心中的醋坛子咣地一声碎了，其中有个人一时没捋顺气儿，故意唱起了反调。
    “颜妹此言差矣，项羽再厉害又如何？成王败寇，他终究是输在了刘邦手上，就好比深受先帝宠爱的澜王，文韬武略，占尽先机，可那有什么用？最后还不是落荒而逃！”
    旁边几人纷纷点头称是。
    楚峥河面色陡沉，正要唤来侍卫要把他们都轰出去，旁边忽然传来了冷笑声。
    “当年燕州大旱，本地粮商手握陈米漫天要价，澜王不远千里调粮而来，拯救万民于水火之中，如今倒好，你们这张本该乞食的嘴竟开始编排起他来了！有道是穷山恶水出刁民，此话果真不假！”
    “你――”那名男子被讽刺得面色青白，瞪圆了双目狠狠望向说话之人，却不料对面突然响起了掌声。
    “说得好！”
    楚峥河慨然抚掌，方才的惊怒犹如一场被暴雨洗尽，痛快得难以言喻，他深深地看了夜怀央一眼，怎么也没料到她竟会对数年前的事如数家珍，言辞亦句句尖锐，滴水不漏，刺得对方半句话都说不出来，当真是妙极了！
    孱弱如凤雏，此刻却展开翅膀挡在楚惊澜面前，化羽为刃，凌厉毕现。
    他好像隐约明白她哪点儿好了。
    “来人，把这帮碎嘴之徒给小王押下去！不打满一百棍不许从衙门放出来！”
    楚峥河一声令下，四周顿时响起了甲胄和兵器的摩擦声，几十名王府亲卫将对面楼层团团围住，像提耗子似地把那几名男子从中提了出来，然后押着他们往楼下而去，前后统共用了不到一刻钟，在场的人都惊呆了，而幸免于难的冯书颜更是脸色煞白。
    整座流月城中敢以小王自称的只有一个人，而他正是澜王嫡亲的堂弟，他们这回算是撞到枪口上了。
    刹那之间所有人都跪下行礼，只知无意冒犯了荣郡王，却不知那段话里的正主就站在他们的眼前，而他神色冷淡，未见半点不悦，只是微微垂下星眸看向怀中的女子，问了句毫不相干的话。
    “戏看完了，回家么？”
    “回吧。”女子满脸无所谓，似乎完全没把这等阵势放在眼里，还踮起脚在他耳边悄悄说了句什么，别人没听清，楚峥河却是听清了。
    她说，等下背我。
    楚惊澜竟也点头了。
    作者有话要说：　　1，今天作者过生日，要出去浪，所以明天022才发放福利
    2，请大家尽早观看，也请高抬贵手，毕竟福利不容易，如有问题，我只好换成小剧场了。
    3，下一章的名字叫老司机教央宝做人。

　　☆、第56章 缠绵

说是要他背，真到了车水马龙的大街上夜怀央到底没能抹开脸，楚惊澜也知道她那点小心思，只好笑地睨了她一眼，然后就揽着她上了马车。
    翠幕掀起又落，车厢内早就备好了火炉，温暖如春。
    夜怀央习惯性地爬上楚惊澜的腿坐好，听着嗒嗒的马蹄声，思绪逐渐飘到了远方，许久之后突然问道：“我们是不是再过几天就要回王都了？”
    楚惊澜淡然颔首。
    还有一个月就要过年了，纵然他无所谓，她总是要回家跟亲人团圆的，燕州离王都甚远，再不启程怕是要来不及了。
    只是夜怀央担心的好像并不是这个，她拢着娥眉沉思了片刻，又问：“那我们走冀南路回王都好不好？”
    “怎么？”
    “灵儿爱吃冀州的云线糕，来之前就缠了我好久，我若是不给她带回去，怕是要闹不休。”
    夜怀央轻笑着，就像在聊家常一般，只是眼神有点闪烁，楚惊澜静静地盯了她半晌，随后伸手握住了她的柔荑，拇指缓慢地摩挲了一阵，沾到了意料之中的潮湿。
    “你一说谎，手心就出汗。”
    夜怀央没出声，算是默认了，却没有被发现之后的懊恼，只是有些沉重。
    “告诉我，为什么不想从云州过？”
    从燕州回王都最短的路程势必要经过云州，她既然想取道冀南路就肯定是要绕开云州，其中原因还没搞清楚，但楚惊澜心中隐约浮现出一个想法，不知正确与否。
    夜怀央半垂着眸子，神情甚是模糊，只见嘴角微微一抿，几个极轻的字眼旋即溢了出来：“至今思项羽，不愿到乌江。”
    云州正是当年楚惊澜历经生死的地方。
    车厢内忽然陷入了静默。
    素来天不怕地不怕的夜怀央此刻却露出了忧色，云州对于他们两个人来说就是一场切切实实的噩梦，楚惊澜这一身伤痛全是从那带来的，更有无数同袍葬身于那里，如今重回故地，她怕楚惊澜会触景伤情，更怕自己会忍受不了那种差点失去他的恐惧。
    “惊澜，我们不走云州过好不好？”
    夜怀央轻蹙着眉头，眸底一片柔软的波光，似怜似痛，欲语还休，楚惊澜沉默了片刻，忽然收拢双臂将她压至胸前，然后重重地吻了下去。
    “……惊澜？”
    他的吻来得又凶又急，犹如狂风过境，瞬间将她心中的担忧绞得稀碎，只剩点点惊讶。她勉强扯开些距离，才抬起眼帘就对上了那双深黑的眸子，细细看去，竟有温柔光芒闪烁，仿佛穿透了遥远星河终于与她相遇。
    “央儿，幸好我们只差了这六年。”
    楚惊澜垂首注视着她，眸中深情浓得化不开，夜怀央一时竟愣住了，以为自己出现了幻觉，粉唇抖了半天也没抖出一个字来。
    六年前他在北地养伤，她还是个孩子，纵然轨迹交错却无法共行，而六年后他回来了，她也已经亭亭玉立，一切都刚刚好，从江水中把她救出从而结下的缘分，到今日终于开花结果。
    他说幸好，是不愿再多错过她一秒。
    这句话缓慢地落进夜怀央心底，又转了几圈才悠悠停下，她也终于后知后觉地品出了味道来，霎时间，眼前一片模糊。
    她像个孩子般在他身后仰望了如此多年，如今他终于回过头来看她了。
    “六年已经很长了。”她哑声说。
    “我知道，不会再有了。”
    楚惊澜轻轻吻去她颊边的两串水珠，动作温柔到无以复加，俨然把她当作了最珍贵的宝贝，她的心房剧烈搏动，仿佛从云霄走了一遭，微微偏过头，恰好贴上那双刀削般的薄唇，这下便再也分不开。
    窄门厚帷，星灯杳渺，车外风雪一程又一程，灭不尽车内奔腾的野火。
    “央儿……”
    楚惊澜低声唤着她的名字，充满了引诱的气息，舌尖从她耳垂扫过，一路加温点火，最后在颈侧烙下一枚滚烫的粉印，她倒抽了口凉气，哆哆嗦嗦地开口：“惊、惊澜……”
    “叫夫君。”
    夜怀央反应迟钝了半秒，刚要张口却再次传来麻痒的感觉，这次移到了锁骨！她蓦然咬紧下唇，将那声涌到嗓子眼的娇.吟咽了回去，同时睁大眼睛看向楚惊澜，惹来他一阵低笑。
    “怎么了，你平时不是最喜欢这么弄？”
    她是喜欢这么弄他，可当他还施彼身之时她才知道这有多磨人！
    “夫君，我、我错了……”
    “知错很好。”楚惊澜抬手拨开她额前一缕碎发，轻如微风拂过，却在下一秒闪电般扣住她的手腕并反剪至身后，同时俯下了身体，“可惜晚了。”
    夜怀央的心跳倏地漏跳了好几拍，还未来得及惊呼胸前便骤然一凉，紧跟着滚烫的唇息就喷洒了过来，她陡然惊喘，一股酥麻的感觉从胸前扩散，如潮似浪，迅速蔓延至全身。
    “夫、夫君……别……”
    楚惊澜抬起脸，眸中滚动着深浓的欲.念，还有一丝细微悦色，“那天不是说要把我吃干抹净？遂了你的愿便是。”
    他都听见了！
    夜怀央脑子里嗡地一声响，双颊迅速染红，在昏暗的光线下宛如一朵待撷取的花，娇艳而诱人，看得楚惊澜欲.火大动，再次埋下头攻城掠地般攫取着她的甜蜜，每一下都准确地压在了她的敏感处，令她为之颤栗。
    他怎会对她的身体如此熟悉，明明从来都不碰她的……
    楚惊澜瞧出她目中的疑惑，倏尔勾唇一笑，伸手探至她裙底，隔着亵裤轻轻拨弄着柔嫩的花瓣，像当初她诱惑他那般幽魅地问道：“这样舒服么？”
    她难耐地拱起身子溢出低.吟，凤眸半开，不经意被帷幕摇起的光影晃了眼，沸腾的血液瞬间退了下来，生出几分清醒来。
    外头还有人在驾车，他怎能这般狂肆？她居然也被勾得失了魂，一定是疯了！
    夜怀央费力地挣开半寸距离，喘着气急道：“这里不行……”
    楚惊澜略微直起身子，乌黑的眸子在她身上巡视了半天，从殷红如血的脸蛋到春.色撩人的酥胸，看得她羞臊欲死，恨不得钻进地里去。没想到之后他居然真应了她的要求，松开了钳制在她背后的手，她一得到自由顾不得去揉发酸的手腕，第一时间拢起散开的衣襟，还不忘细声安抚他：“你再忍忍，等回家了……”
    “我忍得了。”
    话音甫落，她松了口气，谁知按在她裙底的那只长指突然滑到了幽.谷，然后缓慢而小心地挤了进去，她一阵猛颤，如弓弦般骤然绷直了脊背，他却没有停止进攻，来回进出犹入无人之地，勾出千缕银丝，幽暗中莹莹发光。
    “我怕你忍不了。”
    充满魅惑的嗓音灌进了耳朵里，夜怀央如梦初醒――楚惊澜根本没打算放过她！
    她正欲发嗔，又是一波快.感袭来，逼得那滚到唇舌间的话生生变成了呻.吟，她死咬着唇不肯泄露半分，浑身上下已红得发烫，不住颤抖，每一寸肌肤和骨肉都在叫嚣，在他霸道的撩弄下化作一滩春水。
    时至今日她才明白，先前施加在他身上的种种挑逗都不过是小巫见大巫，他一出手，她立刻就像焚火燎原，濒临疯狂。
    她是扮猪吃老虎，可忘了他是只真正的老虎。
    楚惊澜抽出一只手把她惨遭蹂.躏的下唇解放了出来，低声道：“央儿，叫出来。”
    夜怀央双眼弥漫起水雾，羞涩难言，过了半天才飞快地挤出两个字：“不要……”
    “听话，外面不会有人听到。”
    她陷在情潮之中没有注意，但他早就察觉到马车已经停下了，想必此刻他们正在宅子的大门口，唐擎风没来请他们下车定是已经明白了什么，估计现在周围的人都已经清光了。
    “我不要……你快出来！”
    他稍微停下动作她声音便大了起来，若不是身子还软着，恐怕早已夺门而出。他听到这般语气不由得挑起了眉梢，却未说什么，静静地撤出了长指。
    夜怀央心弦一松，暗自喘了几口气之后抬起了螓首，不期然瞧见他眼底火光一闪而逝，顿时警铃大作，下一秒，温热的大掌直接托起她的腰臀，缓慢而坚定地压到了他的坚硬之上！
    她长长一吟，柔媚入骨。
    卡在刚刚好的位置上，没有深入也没有律动，痛意如绵绵细水流过，随后便涌起了奇异的感觉。
    天天吵着要他，他真就这么给她了。
    夜怀央只觉身下已经烫到了极致，不知是他的体温还是自己的体温，一想到他们是在宽敞的大街上做这种事，娇躯不由得又是一紧，差点把游刃有余的楚惊澜逼得缴械。
    “你真是要磨死我才甘心。”
    楚惊澜哑声说完直接覆了唇过来，大手亦同时扣上她的后脑勺，再不给她喘息的机会。她被这充满诱惑的姿态迷走了心神，竟也由得他上下摆弄，体面和羞怯都被抛到了九霄云外，只顾与他颠鸾倒凤，抵死缠绵。
    然而怕她受痛，他却没有再深入一寸。
    夜怀央似乎感觉到了什么，睁开迷蒙的双眼轻声道：“给我。”
    “不是让我出来么？”楚惊澜低笑，伸手替她拂去额角的汗粒，温柔似水的面庞下隐藏着极深的忍耐。
    夜怀央初初尝到甜头，又被一腔炽火磋磨，完全经不起他逗，当下便娇泣不止：“我要，我就要，你快些……”
    楚惊澜又笑，揽臂抱她入怀，旋即挺.腰而入。
    作者有话要说：　　楚惊澜：还撩不撩我了？
    夜怀央：喵~

　　☆、第57章 浓情

夜怀央不记得自己是怎么从马车上离开的，也不知是如何进的宅子，当她醒来的时候已经在后院的露天温泉池子里了。
    明珠皎皎，浮于池缘，朦胧且细碎的波光映着她红扑扑的脸颊，甚是娇美动人。
    “惊澜……”
    她低低地唤了一声，嗓子已然嘶哑，玉体犹在轻轻抖搐，似乎还未从极致的欢愉中缓过来，楚惊澜爱怜地圈紧了她，薄唇滑过她光洁的额头，漏出几个低音：“醒了？”
    “嗯。”
    两人睡在水中玉台上，只剩一张脸露在外头，冰冷的空气令她清醒，刚才那些**蚀骨的欢.爱画面又再度出现在脑海中，怎么都挥之不去，而边上那具刚硬如铁的身躯半刻之前还在她身体里冲撞，让她数次冲上云霄，几欲升仙，每想到此，她便止不住心笙荡.漾。
    到底还是把他吃到手了。
    本以为两人初行鱼.水之事总该有些不合拍的，谁知竟然默契得超出了她的想象，她身体的每一个敏感点他都知道，连.搓带.揉弄得她娇.喘连连，泪眼朦胧，而她也并非那种含羞带怯的花骨朵，好几次主动撑着身子在他上面起起落落，如瀑长发垂泄一地，衬着雪白的纤腰丰臀，屡屡将他逼至疯狂。
    当真应了一句话，形神切合，宛若天成。
    可总的来说楚惊澜还是掌控大局的那一个，稚嫩如夜怀央，如何想得到那般狭窄逼仄的地方竟也能变换出那么多种姿势来，坐着的、伏着的、跪着的……直到她了无力气地歪倒在一旁，他仍是灵活自如，当真教她哭笑不得。
    更令人羞窘的是她一直觉得他膝盖不行，缠绵之时不敢让他多动，他也装着不知情，任她自行扭腰提臀，上下挪移，待她实在动不了了才一把箍紧她的腰翻到了上面，压着她冲进冲出，宛如猛虎下山，她自知受骗，却只能在他的攻势下婉转吟.哦，不停求饶。
    枉费她在他面前当了那么久的女流.氓，今天却猛栽一跟头，当真是晚节不保。
    夜怀央走神地想着这些事，却不防楚惊澜的手又探到了身下，掬来满掌温水，替她洗去腿间的腥濡。
    “还疼不疼？”
    她娇柔地摇头，又微微瞠起凤眸指控道：“骗子。”
    “我哪里骗你了？”
    楚惊澜轻勾着唇，笑容虽淡却是真真切切的，晃散了水雾，卷着浮光落进了她眼底，生是迷了她的魂，瞬间就忘了自己方才在说什么。
    以后若是有了孩子可一定要像他才好。
    想归想，就目前的形势而言孩子是件奢侈的事，他们心里十分清楚，所以刚才都不约而同地选择了避孕。
    见她不说话，楚惊澜便抚上了她的侧腰，一边揉捏着一边轻声问道：“腰好些了么？”
    说来她也是奇怪，与别的姑娘家疼的都不是一处，下面都那般红肿了也没听她说什么，反倒一直嚷嚷着腰要折了断了，他听得揪心，要把医官叫来看她又不肯，别别扭扭的到现在都没告诉他到底是怎么回事。
    “好些了，你再给我揉揉……”
    楚惊澜把她的身子又扳过来了些，本意是方便他使力，不料两颗鲜红的珠蕊跃出了水面，淌着晶莹水光随波颤抖，他呼吸骤紧，下身隐隐又有抬头之势。
    夜怀央闭目倚在他怀中，浑身酸软不堪，忽觉屁股下头有什么东西顶了过来，静默半晌之后猛然睁开了眼，脸蛋涨得通红，一开口却是楚楚可怜：“我不成了……来不得了……”
    楚惊澜险些失笑。
    她把他当成什么了？十年吃斋一朝解禁便要把她生吞活剥了不成？
    随后他心念电转，想着由她误会了也好，正好借此弄清楚她的腰是怎么回事，省得他挤牙膏似地问一句答一句。思及此，楚惊澜抽手握住她的一只脚踝向旁侧拉开，清波流转之下，粉嫩的谷地清晰地展露于他面前，她呆了呆，差点哭出声来。
    “夫君，我、我当真不行了……”
    两人私下相处多用你我互称，现在她知道楚惊澜爱抚她的时候喜欢听她软软糯糯地唤夫君，于是立刻摆出了这道保命符，盼他能放她一马，这点小心思被他看在眼里，差点没绷住笑了出来。
    她不知道越这么叫他火气越盛？
    楚惊澜缓缓欺身上前，笔直地抵住了她的柔软，轻巧的几个字如沉沉雷声滚过耳帘：“真不行了？”
    “真的真的！”夜怀央使劲点头，为表真实还拽过他的手按在自己腰间，并哀哀撒娇道，“你摸，这块骨头都顶出来了，难受得紧。”
    楚惊澜探手摸去，她后腰的骨盘果然有些奇怪，与旁人稍加不同，不仔细还摸不出来，可就是这一点点的差异已教他沉下了脸，再顾不得跟她做戏闹着玩，撑臂过去小心翼翼地箍了她的腰，皱眉问道：“这是怎么弄的？”
    方才缠绵时她极尽妩媚之态，像条滑腻的鱼在他身下钻来扭去，勾起漫天欲.火，他亦勇猛异常，喂得她心满意足，两人从始至终都极为尽兴，他也未曾看出丝毫不对，如今见她这样，他唯恐是自己伤了她，当下心便沉了下去。
    夜怀央的答案却出乎他的意料：“就是八岁那年被白莲教掳去之后伤的，长大了也一直没好，若是……活动得太厉害就会疼……”
    最后几个字几乎是从唇缝里挤出来的，细如蚊蚋，楚惊澜本该因她难得的羞涩而愉悦，此刻却深悔不该与她闹得没了分寸，沉默片刻，将她揉进怀里叹道：“是我没把持住，等回了王都让陆珩给你仔细瞧瞧。”
    夜怀央轻轻点头，偎进他怀里不动了。
    话也说了一阵子了，这温泉泡久了也不好，随后楚惊澜便拿来香胰给她抹身子，她在享受他温柔的同时悄悄睁开了眼睛，但见水珠如练滑过他紧实的胸臀，虽有旧伤疤横亘其中，但丝毫不影响她欣赏那完美的轮廓，从岸边下来的时候，那根巨大更是直直地戳到了她眼前，浑然不带遮掩，硬是教她又红了脸。
    他浑身上下……当真是哪里都好看的。
    想到这，一双嫩白藕臂又缠上了楚惊澜的颈子，她埋着头细声嘟囔道：“都是我的。”
    他手下动作微微一顿，不解地问道：“什么？”
    “你人是我的，心是我的。”夜怀央语声微滞，侧脸飘起一团红云，几乎是闷在他怀里说出口的，“那个小家伙也是我的，别人都不许碰。”
    楚惊澜会意，旋即挑起了眉头，“小家伙？”
    夜怀央双颊愈发似火烧，低声更正：“大家伙。”
    楚惊澜缓缓笑了，犹如山间萤火，闪烁着勾魂摄魄的光芒，替她擦洗身体的手又动了起来，在经过又软又翘的臀部时刻意按了一下，让她更贴近他的火.硬，“再这么撩.拨我，我可要忍不住了。”
    她巴不得他把一腔精力都发泄在她身上，可今儿个实在是不行了，只能作罢，于是她哧溜一下就滑出了他的臂弯，想要离他远点，谁知被水下的玉台绊到了，整个人仰面倒下，楚惊澜眼疾手快地揽住她的腰，略一使劲就将她拢回了怀中，免去她呛水之虞。
    “你就没有老实的时候。”
    楚惊澜凝着脸轻斥，旋即俯下身子去查看她的腰，却不经意瞧见了那条刚愈合的伤疤，细长粉嫩，像姑娘家用的缎带，绑在她腿上却束缚着他的心。
    半天没感觉到动静，夜怀央不由得低眸看去，发现楚惊澜盯着她的腿不放，当下就往回缩了缩，然后拉起他说道：“都好了，别看了。”
    楚惊澜语声低沉：“是我不好。”
    女子皆有爱美之心，如今莫名多了条伤疤，虽说是在外人看不见的地方，但心里总归要别扭一阵子的，纵使她不介意，他却无法不心疼。
    夜怀央倒是有种舍了肉就套着狼的成就感，还歪着头笑问道：“你嫌我身子难看么？”
    “怎么会。”楚惊澜抱紧她，手掌在她背上打着圈，那滑嫩的触感让他爱不释手，“为夫都快死在你身上了。”
    夜怀央脸一红，不自觉地撇开眼，一片温润光芒笼罩过来，她趁机岔开了话题：“这池子里围上几圈夜明珠倒是甚妙，深浅浮荡，随水而动，也不会太耀眼，再适合鸳鸯共浴不过……要不我们回家也弄一个？”
    “喜欢就弄，王府上下你说了算。”楚惊澜淡淡出声，话里话外尽是呵宠之意。
    “嗯。”夜怀央低声应了，双眸被满池波光映得水亮无比，倏尔一笑，似有细碎星子裂开，“荣郡王倒真是个会享受的人，不愧是万花丛中过的风流浪子。”
    横在她腰间的铁臂突然一紧，她疑惑地抬起头，楚惊澜幽深的瞳眸中似乎蒙了层阴云，就这么定定地看着她，道：“欣赏他？”
    他可没忘记在酒楼里她还夸楚峥河风趣幽默。
    听着这般不善的语气夜怀央登时转过弯来了，漾开一缕媚笑去咬他的耳垂，声音轻哑撩人：“怎么会，我的嗜好你又不是不知道，我就喜欢英俊无双骁勇善战的王叔……”
    话未说完她便觉楚惊澜掌下发力，将她紧紧按至胸前。
    “再点火，你就会明白骁勇善战的真意。”
    说罢，他重重地压下了薄唇，似要将她拆吃入腹，她犹自窃笑着却娇柔地缠了上去，任他撷取口中蜜津，平息燥火。
    作者有话要说：　　长安扔了1个地雷投掷时间:2016-10-15 20:53:30
    蜗星扔了1个地雷投掷时间:2016-10-15 22:14:58
    阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-10-15 22:29:50
    阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-10-16 11:41:48
    bb扔了1个地雷投掷时间:2016-10-17 00:36:02
    dadashen扔了1个地雷投掷时间:2016-10-17 00:47:59
    墨墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-17 19:37:13
    dadashen扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 00:33:48
    Shelmin扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 11:19:49
    阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 05:45:44
    墨墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 06:24:04
    游手好闲妞扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-19 07:05:38
    因茶茶扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 08:30:03
    sahner扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 12:44:51
    bb扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 17:28:40
    dadashen扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 00:52:11
    西湖小黄叽扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 07:14:00
    游手好闲妞扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-10-21 15:37:24
    板栗兔子扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 19:06:23
    阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 22:12:46
    板栗兔子扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 22:49:15
    扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:38:51
    扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:39:09
    扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:39:19
    扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:39:24
    扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:39:34
    扶摇小公举扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-22 12:39:42
    扶摇小公举扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-22 12:39:50
    墨墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 14:39:06
    板栗兔子扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 16:17:20
    板栗兔子扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 16:17:34
    -----------------------------------------------
    1，感谢宝宝们最近扔的雷~飞吻~
    2，不是我刻意断，是只能写到这了，太严了你们懂的~
    3，宝宝们留言不要写得太露骨，要是被人看见举报了就OVER了~
    4，为央宝日后的生活点个蜡(～￣￣)～

　　☆、第58章 回

转眼，他们在流月城已住了半月有余，朝夕相处，日渐情浓，名副其实的沉溺在温柔乡中，可谁也没有忘记，他们始终是要回到那个波诡云谲的王都的。
    离开这天，楚峥河来送行，趁旁人不注意的时候悄悄跟夜怀央咬耳朵，请她一定照顾好楚惊澜，夜怀央笑着应了，顺便还揶揄了他几句，他但笑不语，离愁别绪就在这般轻松的氛围下淡去了。
    车马笃行，踏上归程。
    抵达王都的这一天，天气出乎意料的好，大雪初融，银川遍野，大街小巷都已挂上了红灯笼，等待着即将到来的新年。
    澜王府前，依旧有人婉婉相迎。
    “表哥表嫂，一路辛苦了，赶紧进屋休息休息吧！”
    孟忱穿着一身翡翠烟罗绮云裙在这寒风袭人的大门前亭亭而立，眉如翠羽，口含朱丹，显然是精心打扮过的，那满含笑意的目光在经过夜怀央脸上时亦没有丝毫变化，仿佛对她出现在这一点儿都不奇怪。
    说来也是，都三个多月了，再大的惊讶和愤怒都该磨平了，况且此刻对着楚惊澜，她是肯定不会对自己发难的。
    夜怀央如此想着，露出一抹深奥的笑容，随后扭过头对楚惊澜说：“夫君，我要先回本家一趟，就不进去了。”
    楚惊澜侧过身子握住她的手臂，低声嘱咐道：“早点回来。”
    “知道了。”夜怀央盈盈一笑，旋即回到了马车上。
    两人亲密互动的样子落入孟忱眼底，几乎令她咬碎了银牙――在北地六年，何曾见过楚惊澜对哪个女人如此温言软语过？而夜怀央的反应就更让她的心跌到了谷底，柔媚中带着点点娇嗔，仿佛在嫌楚惊澜管得严，这哪里还是走之前的模样？说是老夫老妻都不为过！
    最重要的是她也是个女人，夜怀央举手投足间那股为人.妻的韵致，还有眼角眉梢泛着的春情她都看得一清二楚，那绝不是单相思会有的神态，这两人……怕是已经好了许久了。
    三个月，只有短短的三个月，如此轻易地抵过了他们相依相伴的六年时光。
    孟忱心口剧痛，几乎当场落下泪来，勉强才忍住涌到眼眶的酸意，然而笑容却是再也扯不出来，只定定地望着那辆远去的马车，双手紧握成拳，鲜红蔻丹刺进了掌心，痛楚和嫉恨如溃堤的江水般疯狂席卷而来。
    殊不知另一头的某个人也在不爽。
    “小姐，您就这么放心让王爷与那个女人独处啊？”
    夜怀央云眉一挑，凉声道：“难不成本家堆积的事情你去替我处理？”
    “奴婢不是那个意思。”月牙嘟着嘴，似乎在生谁的闷气，终是没忍住，一股脑全倒了出来，“您不知道，前些天经过云州的时候，您这边在给九小姐买东西，王爷那边就让唐侍卫也买了同样的带给那个女人，现在她指不定有多高兴呢……”
    “他们本就是表兄妹，感情又深厚，理当如此。”
    月牙看她如此不上心，顿时越发急躁起来，“那总不能任她一直在跟前杵着吧？”
    夜怀央拨弄着怀炉上的流苏，神色不甚分明，声如缓慢流淌的溪水，清泠泠地回荡在车厢之内：“这家养的孔雀要跟野狐狸一般容易驱赶倒好了。”
    月牙闻言也不说话了，暗想自家小姐从小到大从未对什么事犯过难，此刻说不容易那就是真的不好办，况且她和王爷的感情才刚刚明朗，若真对孟忱做了什么事弄不好两口子要闹矛盾的，自己还是不要在这拱火了，忍为上策。
    车内安静了好一阵子，她们伴着有节奏的马蹄声徐徐穿过长街和拱桥，风过帘动，红砖黛瓦映入眼帘，喧闹声亦随之传了过来，小贩操着一口流利的王都话叫卖，在碧水边捣衣的妇人哼着悠扬的小曲儿，听起来都甚是熟悉。
    到底是回家了啊……
    拐了几个弯，本家也差不多该到了，不知怎的辞渊提前吁停了马儿，尔后掀起一角车帘低声道：“小姐，前面有人。”
    正在假寐的夜怀央睫毛一颤，旋即睁开了凤眸，素手微微撩开方形的帷幕，一辆没有标识的马车出现在眼前，车里坐的人也如她一般露出了半张脸，隔着几丈远的距离冲她笑了笑，仍是印象中的温婉柔弱。
    谢芸？她在这做什么？
    夜怀央敛袖下了马车，静立在旁没有动，谢芸施施走来，弯起嘴角柔声道：“妹妹，好久不见了。”
    “好久不见，没想到刚回来就碰到了芸姐你。”夜怀央意有所指地说。
    “实不相瞒，我今日是刻意在这等着妹妹的。”谢芸微微一笑，眉目间尽是坦然之色，“不知是否方便一叙？”
    按道理来说，谢芸此举是非常不合时宜的，夜怀央风尘仆仆地赶回来，脚还没踏进家门她就找过来了，不但显得她失礼，还透露出她对夜怀央行踪的了解，这在外人看来都是大忌。但夜怀央并非寻常人，她注意到谢芸的马车没有族徽，车上也无其他随侍，这说明她是故意隐藏了身份来跟她见面的，其中定有深意，不然以谢芸的性子又怎会做出如此怪异而唐突的事？
    罢了，且看看她要说些什么。
    夜怀央淡淡勾唇，凝声道：“如果芸姐不嫌弃，就到府中来喝杯热茶吧。”
    夜家本家。
    一壶清茶，半炉紫烟，飘飘渺渺地弥漫了整个偏厅，海青石圆几旁，夜怀央和谢芸各执一只瓷杯端坐着，四周门窗紧闭，若不仔细听都察觉不到她们说话的声音。
    “若非事情紧急我也不会在半道上拦你，你可知这半个月以来朝堂已经风起云涌了？”
    夜怀央屏退了一干婢女之后，谢芸说起话来便再无顾忌，也不管那些个字眼听起来有多令人心惊。夜怀央却是不为所动，缓缓抿了口茶又放下，面容深邃，教人瞧不出她在想什么。
    她如何不知道朝堂发生了什么事？自从楚惊澜不费一兵一卒解决了邓天贯这个心腹大患之后，朝廷上下都为之哗然。当然，其中也分两面，以王颍和谢渊为首的党派自然是忌惮多过惊讶，而有些官员却一改之前的回避，站出来为楚惊澜发声，要求让他重回朝堂，尤其是御史大夫顾咏，已经上过了三道折子。
    据说皇帝最近都没什么好脸色。
    如此敏感的事情下他又不能明目张胆地罢免那些唱反调的官员，但要楚惊澜归政他是万万不愿意的，所以局面已然僵滞，但眼下楚惊澜已经回到了王都，朝廷的兵马也开始收拾靖州残局，此事怕是避不了多久了。
    可谢芸来跟她说这些事实在很怪异，夜怀央沉默良久才抬起头说：“你说事情紧急，究竟是什么事？”
    谢芸沉下眉头，完全没有设防之意，一字一句阐述得清晰明了：“之前白芷萱被囚禁冷宫的时候白习之来找过我叔父，说这一切都是你的阴谋，目的就是为了解决白家帮澜王报仇，当时我叔父不信，也就没有出手干预，而澜王这一连串雷厉风行的举动令他开始怀疑或许白习之说的是真的，所以他已经开始暗中调查夜家了，如果被他找到证据，他立刻就会呈给皇上，你要多加小心。”
    夜怀央的心猛地一颤，面上却镇定如昔，冷冷开口：“芸姐，我不明白你在说什么。”
    谢芸似乎料到她会这么说，姣好的面容浮现出一丝苦笑：“我知道你不信我，不要紧，横竖我也是局中人了，早晚我们也会走到同一条路上去。”
    “局中人？”
    “我叔父让我多与你接近，伺机打探虚实。”谢芸喝了口茶，想起之前谢渊找她谈话时的情景仍觉得心有余悸，“我回去之后会力证你的清白，让他放低戒心，再有什么变动我会差人通知你，你可以什么都不说，但我所做的事都会告诉你。”
    夜怀央挑唇蔑笑道：“为什么？就因为你爱着陆珩？”
    这般直接的话犹如一根针扎进了谢芸心里，素来温柔淡雅的神色被划开一道裂痕，溢出丝丝凄凉，然而她说出口的话却是坚定无比。
    “是，就因为我爱着他，他的立场就是我的立场。”
    “他的立场是要谢家偿还他父亲的血债。”夜怀央的声音愈发冷凝，犹如风刀雪刃，寸寸割开谢芸的旧伤疤。
    “我背叛叔父，背叛谢家，就是想还他的债。”谢芸垂下双眸，眼眶微微发红，“我不想再等六年了，上一次他背井离乡我无法伴随，这一次若不能生，我便陪他一起死。”
    说罢，她拿出一枚翠色玉佩轻轻放在圆几上，然后推到了夜怀央面前。
    “这是当年我与他订亲时交换的玉佩，我一直带在身上，以此物为证，若我有半句虚言，便教我生生世世都为情所苦吧。”
    谢芸凄然一笑，眨去眼中水光，旋即起身向夜怀央告辞，脚步有些踉跄，平日里的优雅和自持全都消失不见，仿佛变了一个人，夜怀央凝目看着那块玉佩，陷入了沉思之中。
    作者有话要说：　　墨墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 01:01:51
    dadashen扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 01:14:16
    bb扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 07:45:00
    因茶茶扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 08:25:55
    板栗兔子扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 20:08:39
    PS：回到吃人的王都啦~一大波反派即将到达战场~

　　☆、第59章 暖夜

华灯初上，夜色阑珊，本家的书房里，夜怀央正对着案牍凝目沉思。
    她之所以能成功除掉白家是有很多前提在里面的，比如四大世家面和心不和，暗中争斗不休，还有白家式微、皇后嫉恨、皇帝疑心重等等，算是借了不少别人的力，最主要的是，白家是四大世家里面最弱的那一个，他没有反扑的机会，可如果换作谢家或王家，这个计划绝对没有成功的可能性。
    王家自不必说，中宫二后都是他们的人，还有百官之首尚书令王颍和分掌军政的枢密使王坚，可谓权倾朝野。至于谢家，谢渊虽然屈居于王颍之下，但也是朝中呼风唤雨的人物，何况谢芊还嫁给了执掌骁骑营的滔王，实力亦无法小觑，而他们夜家，唯一能够胜出的就是夜怀礼手中握着的二十万关中铁骑。
    可那有什么用？要是真打起来倒好了，这朝堂连着后宫的争斗他是一点儿都帮不上忙，如果谢家真要对付夜家，她必须打起万分精神来应对，或可保证不出差错。
    话说回来，她怎么也没想到白习之在危难之际会去找谢渊帮忙，毕竟当年谢芊进不了宫还是白芷萱一手造成的，两家早已势如水火。
    陈年旧事不提也罢，横竖是失算了。
    可这个谢芸胆子也是出奇的大，自己明面上是被迫嫁给楚惊澜的，连皇帝皇后都没瞧出个中端倪，她却如此肯定自己就是楚惊澜这边的人，仅凭白习之寥寥数言是绝不会如此判断的，莫非自己还有哪里遗漏了……
    夜怀央揉了揉眉心，长途跋涉的辛苦和迎面到来的危机让她身心疲惫。
    “辞渊。”
    轻轻的两个字溢出唇边，门外立刻有了动静，敞亮的灯光下闪进了一抹魅影，站在案牍前垂眉敛目地说：“小姐，有何吩咐？”
    “我上次让天栖楼调查陆珩和谢芸的事，依稀记得有哪里不对，可我有些想不清了，你再同我汇报一遍。”
    “是。”辞渊拱手一揖，旋即娓娓道来，“属下等人在查的过程中得知，谢小姐的父亲与陆大夫的父亲是至交好友，所以才有了这门青梅竹马的婚事，后来谢小姐的父亲去世，她要守孝三年，所以才将婚期延后了。谢渊当家之后把此事重新提上议程，多次邀请陆太傅上门商议，陆太傅不知为何总是拒绝，但后来还是去了，就在那一次谢渊将其毒死，数日之后新帝宣布登基，便将此事盖过了。”
    陆太傅在朝中也算是老臣子了，想必当时已经察觉到楚桑淮要造反，想通知楚惊澜，所以谢渊才会利用陆谢二人的婚事将他诱而杀之，借此向楚桑淮邀功，这件事听起来倒没什么奇怪的。
    “继续。”
    “因为谢渊做得很隐秘，又有皇上庇护，所以此事能查到的信息不多，属下走访了好几个谢家的老仆人，只在一人口里听到了一些细节，说陆太傅死的时候谢小姐也在场，那杯有毒的茶就是她端给陆太傅的，毒发之后她就吓得晕倒了，后来大半个月都处于疯癫状态，慢慢地才好起来，而陆太傅也当真是位心地仁厚的长者，咽气之前还让谢渊不要为难谢小姐。”
    “等等！”
    夜怀央蓦然抬眸，疑色从中一闪而过。
    不管谢芸在这件事中到底充当着什么角色，她到底是谢渊的侄女，被他利用之后最多是婚事泡汤了，不会伤及性命。陆太傅这话看起来是不想让谢芸因为与陆家有牵连而被薄待，但从另一个角度理解，分明是在说谢渊会对谢芸下手，为什么？
    若说是担心谢芸把秘密泄露出去，那一开始大可不必找她来上茶，反正陆太傅当时已经进了谢府，是断没有活路了，怎么杀他还不是谢渊说了算？
    那到底是为什么？
    夜怀央拧着眉头沉默不语，片刻之后，脑海中忽然现出一丝灵光。
    难道谢芸和谢渊还有其他的纠纷？
    当下她就对辞渊道：“你再去查查，看谢渊当上家主前后都做过什么事，任何一件小事都不能放过，要尽快，也要隐秘，知道吗？”
    “是，属下明白。”辞渊躬身施礼，然后迅速离开了。
    房间内重归静谧，只听得见夜怀央的手指叩击桌案的声音，一下又一下，清脆而有规律，正如外街的巡夜人打更一样，不知不觉时间就从指缝中流过了。
    暮色渐浓，廊下露水又重了起来，最是一夜深寒时。
    桌上还有一大摞卷宗没看。
    夜怀央放下笔，转而按住额头闭了会儿眼睛，似已倦极，夜风扑帘而入，连带着烛火也摇了摇，映出她睫下那片厚重的阴影，怎么都驱散不去。房门忽然传来了轻微的开合声，她听在耳朵里却没有睁眼，只轻声道：“月牙，你先去睡吧，不必在这伺候了。”
    没人回应。
    夜怀央察觉不对，骤然睁开双眸，只见一片宽大而模糊的暗影压了下来，还未来得及惊叫就被人拢进了臂弯，那人一身料峭寒意还未褪去，刺得她脸颊微微发痒，却隐约透着松林碧草的清香，是她再熟悉不过的味道。
    “你怎么来了？”一瞬间的讶异过后，夜怀央惊喜地勾住了楚惊澜脖子，那股子倦意似乎都随着他的到来而消失殆尽。
    楚惊澜一身玄色暗纹锦袍，未戴冠饰，打扮得甚是随意，眸光紧攫着她的小脸，须臾之后低声吐出几个字：“为何半夜不归？”
    “我不是差人回去报信了么？手头事情太多，今晚就宿在本家了，倒是你，外头天寒地冻的你跑这一趟做什么，该早些睡的……”
    夜怀央絮絮叨念的声音猛地顿住，旋即弯下了身子，左手按在腰间，似有些颤抖。楚惊澜面色一凝，迅速抱起她走向内室，然后小心地放在那张窄小的软榻上，并沉声问道：“腰又不舒服了？”
    她咬着唇轻轻点头。
    “我去唤人请大夫来。”说完，楚惊澜转身便往外走，不料被夜怀央拉住了。
    “我没事，多半是在车上颠了一天，回来又坐了这么久才引发的，睡一晚就好了，你这样出去，家里人都该被惊动了。”
    伯父伯母向来最疼爱她，若让他们知道这事怕是要急坏。
    楚惊澜冷然抿唇，显然不同意她就这么凑合一夜，但见她频频蹙眉抚腰的样子又不忍心与她争执，只好重新坐回了榻边，一边给她揉腰一边严声说：“若是等会儿还难受得厉害，你说什么都不好使。”
    “知道了。”夜怀央柔然一笑，斜过去偎进了他怀里。
    话说这软榻也着实窄了些，她身段如此纤细，躺上去都没留下多少空间来，楚惊澜半边身子还悬在外头，扯来团花锦被盖住她之后也没走，就这么靠在边上，那姿势她看了都觉得难受，遂抬起胳膊推了推他。
    “要不你先回王府吧，我现在不好走动，况且还有那么多事情没处理完……”
    楚惊澜眸心似有火花闪过，盯了她片刻忽然凌身压下，低沉的声线中带着一丝危险的味道：“赶我走？”
    夜怀央心尖一颤，连忙答道：“没有，我不是怕你休息不好么……”
    话音刚落，那双棕色的犀皮靴就被甩在了地上，楚惊澜挤身上榻，顺手抄起夜怀央让她趴在自己胸前，动作一气呵成，快得令人反应不及。夜怀央夹在他和被子中间，上头暖和，下头更是热得发烫，微微抬眸，楚惊澜下巴到颈子那一线性感的轮廓就这样落进了眼底，她顿觉喉咙发干。
    “从前黏得那么紧，今天倒盼着我走。”楚惊澜掌劲稍重，将她狠狠压向自己，“我是不是把你喂得太饱了？”
    夜怀央倏地涨红了脸，似一颗水灵灵的蜜桃般鲜嫩可人，粉唇开合，轻轻抖出几个字：“没、没有，我……”
    “没有？”楚惊澜眸心的火花又溅出了几点。
    “有有有！”夜怀央猛地反应过来，点头如捣蒜，“我吃饱了，吃够了……”
    回王都这一路上夜夜笙歌，差点把她折腾死，哪里还吃不够，都快撑死了！
    “所以就不需要我了？”楚惊澜不怒反笑，俊美的面容竟生出几丝邪魅来，一双乌眸更是犹如妖火在闪，呼哧两下就将她的神智烧成了灰烬，脑海中顿时一片空白。
    这个问题……怎么好像答什么都是错？
    夜怀央不说话了，哆哆嗦嗦地爬上来亲他，这个时候，身体还是老实点好。
    果然，楚惊澜气息稍平，手劲也卸了些，伸臂过来托住她的臀，让她趴得更舒服些。此举无异于一道赦令，指明了前进的方向，于是夜怀央啃得更加卖力了。
    一触即发之时，外头忽然有人敲响了门扉，那声音就像挟着一袭冰雪洒了进来，将满室涌动的情潮驱散得干干净净。
    “姐，你在里面吗？”
    楚惊澜眸中欲.火一敛，转瞬结起千里冰霜射向重重帐影之外，恨不得将那人冻结在地。
    这个夜怀信，什么事都要插一脚进来，他早晚要把他扔出王都！
    作者有话要说：　　女流氓的内心归根结蒂还是只小白兔r(st)q在大魔王的压制下完全没有战斗力
    PS：为什么内容提要短了一截……你们懂的……之前编辑已经让我把前面几章稍微内啥一点的提要全改了
    022被破，我的强迫症治不好了，我选择狗带o(一湟+)o

　　☆、第60章 归政

年关将至，靖州那边终于传来了好消息，在朝廷的施压下，犹如一盘散沙的岐阳王残部尽已投降，而叛乱物资也在运回王都的路上了，至此，这个盘踞在北方的心腹大患总算是除干净了，朝野上下人人称快。
    首功当然是楚惊澜的，他冒着偌大的危险深入虎穴，不费一兵一卒就取下了邓天贯的首级，免去楚国士兵互相残杀血流成河的场面，这般勇猛果决的行动没有几个人能做到，实在让人为之钦佩。
    在舆论的压力下，皇帝终于决定在这天的朝议上召见楚惊澜。
    早晨起来，夜怀央取出在柜子里闲置已久的朝服，并亲自为楚惊澜穿戴整齐，又佩上了朝珠和玉笄等饰物，这才拉开距离仔细地打量了一遍，只见那绣着的海水江崖纹的袍摆在眼前晃来晃去，极为刚正尊肃，她忽然有点恍惚――好像还真是第一次见他穿成这样。
    楚惊澜瞧她怔在那儿，一手将她揽至胸前一手正了正衣领，道：“怎么了？”
    “没什么，就是觉得夫君这样好俊。”夜怀央笑眯眯地凑过去，在他侧脸印下一枚甜吻，“路上小心，早些回来。”
    楚惊澜浅声应了，旋即松开手去拿玉笏，忽见她身子摇了摇，连忙又踅身把她搂回了怀中，皱眉道：“不舒服？”
    “没有，就是没睡醒。”说着，夜怀央打了个长长的哈欠，眉眼间似拢了团薄雾，不甚清醒。
    “让她们伺候吧，你再回床上睡一会儿。”
    “唔，好。”夜怀央也没有勉强自己，揉着眼睛往内室去了，把剩下的事都交给了婢女。
    别人都说嫁人之后要比做姑娘的时候更勤快，每逢朝暾上窗便要起身服侍公婆及夫君，束冠整袖递巾奉粥样样都缺不得，她可完完全全倒过来了，在家里还是夙兴夜寐，结果到了王府就开始犯懒，这不，才为楚惊澜更了衣就困得呵欠连天，稍不注意就往地上栽，月牙在边上看得直叹气。
    岚烟阁住着的那位可是早就起来为王爷准备膳食了啊，小姐这样可怎么得了……
    月牙正准备进房去劝夜怀央几句，谁知就这么一转眼的工夫她又躺下了，整个人蜷在捻银丝缎面锦被里，兀自睡得香甜，手里还攥着一枚翡翠勾玉，像是王爷随身佩戴的那个，可上头系着的丝线怎么断了……
    琢磨了片刻，月牙忽然红了脸。
    怕是昨儿个夜里王爷发了狠，小姐受不住才给拽断了吧？回到王府半个月以来，这也不是第一件弄坏的玩意儿了，大到玉砚印玺，小到亵衣亵裤，都弄得稀碎，动静不知道有多大，搞得唐侍卫还以为是进了刺客……
    想着想着，月牙愈发觉得难为情，迅速替夜怀央掖好被子就出去了。
    她这一觉足足睡到了太阳晒屁股，而同一时间的金銮殿上，几派大臣已经吵得不可开交。
    “启禀皇上，微臣认为澜王平叛有功，理当嘉奖。”
    “微臣反对，虽说逆贼邓氏之死乃是平定靖州军的关键所在，但澜王此等先斩后奏之举实在令人无法苟同，若各地州府的官员都上行下效，还有何王法可言？”
    “李大人所言甚是有理，微臣附议。”
    朝堂上的形势正处于白热化，多位大臣你一言我一语争论个没完，言辞犀利的颇有几个，总能把人噎得面色青白，楚惊澜淡漠地站在这一片嘈杂声中，任他毁誉加身，自岿然不动，仿佛没有什么东西能够影响到他。
    怪的是皇帝也没什么反应，就这么居高临下地看着他，嘴角隐隐勾起，透着一股阴冷之气。
    “皇上，臣有本要奏。”
    随着一个苍老而洪亮的声音响起，前方有人缓缓出列，头戴儒冠，身穿绯衣，赫然是御史台举足轻重的人物――御史大夫顾咏。只见他先是弯腰行了个礼，然后垂首揽袖不动，就这么静静地等待着皇帝发话。
    “准奏。”
    皇帝嘴唇微张，两个字轻轻落地，殿上众臣顿时屏气凝神，再无议论之声。
    顾咏又深施一礼，尔后才握紧了玉笏缓声道：“如今北方边境兵颓将弱，深受夷族侵扰，一直是皇上的心头之患，而澜王久居北地，对其情况极为熟悉，靖州一事又处理得非常妥善，足以说明其能力卓绝，堪为皇上的左膀右臂，故臣认为北境之乱交由他来处理再合适不过，定会为皇上扫除所有忧患。”
    他这一开口，竟是连嘉奖之类的套话都略过了，直接要求楚惊澜参政，一时之间四座皆惊，皇帝却是似笑非笑地望了他片刻，眉梢微微一挑，道：“哦？是吗？”
    顾咏还未说话，另一个浑厚的声音随即响起：“顾大人这话可是在说北境诸将治军不力、州府吏治不严？”
    是岳廷。
    顾咏似乎早就料到他会跳出来，四两拨千斤地说：“岳大人想多了，老夫不过是在陈述事实罢了，是非自有公断。”
    “那我也来说一说事实。”岳廷拂襟出列，苍青色的袍子在身后划开一道弧线，“对付外敌讲究的是上下协作，澜王虽在北地居住多年，却并没有参与过军政之事，此时贸贸然插一脚进来难免会让军心动摇，以为他们不受朝廷信赖，届时非但见不到成效，反而会引起不必要的麻烦，所以我认为北境之乱当由其自行解决，朝廷只需提供必要的援助即可。”
    “岳大人身为中书之首，文学才望皆令人难以望其项背，如今却说出这种狗屁不通的话，当真教老夫叹为观止。”
    顾咏说话是出了名的直，重臣也好，皇亲也罢，向来不留半分面子，岳廷被他这么一讽刺当场就黑了脸，却无法像他这样直白地骂回去，一时气结，竟没了话说。
    谢渊见状不经意地皱了皱眉，继而开口道：“顾大人，此乃朝堂之上，你怎可……”
    “谢大人莫非也是这样想的？”顾咏转头看向他，老而弥锐的目光似乎要穿透他的身躯，“哦，老夫忘了，北境三州之一的渝州正是谢大人族弟的管辖地区……”
    言下之意，他是为了利益而发声。
    谢渊的脸色变得极为难看，却没有立刻反驳他，而是偷偷地瞄了眼皇帝的表情，见他并无异色才道：“顾大人，御史台虽行弹劾纠察之职，可凡事讲究证据，总不能如此乱泼脏水！”
    顾咏老神在在地抚了抚胡须，用一种看戏的眼神看着他，顿时令他火冒三丈，可在顾咏没有说话的情况下他再多反驳几句，又显得欲盖弥彰，他只好暂且忍下了这口恶气，心里暗道，这天不怕地不怕的老匹夫咬起人来还真凶，只不过站错了边，且看皇帝等会儿怎么收拾他！
    说也怪，皇帝今天的话似乎特别少，但也没看出丝毫怒色，就只是靠在龙椅上看他们唇枪舌剑来往不停，幽深的瞳孔中似乎还隐藏着某种兴奋。
    有什么不对。
    楚惊澜眼角微微一敛，沉稳地观察着整个局面，面色仍未有一丝波动，就在这时，王坚悠悠道：“臣附议顾御史，澜王智勇超群，若有他从旁协助，定能让皇上省却不少烦忧。”
    顾咏的脸色突然凝住了，然而更令他始料不及的是，皇帝居然也同意了。
    楚惊澜的心猛地一沉，眼底风云狂涌，似见到无数把利剑逆光而来，直逼其身。
    皇帝望着他笑了笑，一如普通人家的兄长那般亲切，声音却犹如三千冰弦弹奏出的曲子，怎么听都带着一股凉意。
    “朕便等着皇弟为朕分忧了。”
    楚惊澜凝眸远视，薄唇微张，轻吐四字：“臣弟遵旨。”
    这场暗潮汹涌的朝议就这样结束了，下朝之后，岳廷来到了御书房。
    刚进门，那抹明黄色的身影就晃了他的眼，还有五彩流光夹杂其中，他稍稍抬目，发现皇帝正把玩着一只饕餮纹琉璃杯，式样甚是熟悉，他一时却想不起来，又不敢久看，遂掩下目光上前屈膝行礼。
    “臣拜见皇上。”
    “唔，岳卿来得正好，舅父方才献了这对杯子来，你也一同来赏赏。”
    岳廷不知他话里深浅，于是微微侧目看了王颍一眼，只见他神态沉肃如一泓古井，泛不起半点儿涟漪，让人猜不透在想什么，于是岳廷收回了视线，端步上前来到御案边，细细欣赏着那对琉璃杯。
    “素闻王大人眼光甚佳，今日一见确实如此。”
    岳廷本也不是阿谀奉承之人，所以只象征性地夸了两句，岂料王颍忽然发难。
    “岳大人眼光却不怎么样，那个裴元舒不还是你的首徒么？”他顿了顿，转头直视着岳廷不疾不徐地吐出一句话，“办事不利，该当何罪？”
    岳廷没想到在皇帝面前他也敢越俎代庖，扭头看去，发现皇帝竟也盯着自己，眼神已不再像方才那般轻松随意，似寒霰般阴冷逼人，直教他冷到了骨子里去。
    原来是在这等着他。
    尽管心生寒意，岳廷却并不慌张，只跪在地上低声请罪道：“是臣教导无方，恳请皇上责罚。”
    皇帝抬手虚扶了他一把，口吻又变了：“岳卿切莫如此说，毕竟这一箭双雕之计是你想出来的，就算没有灭了楚惊澜，解决了岐阳王也算是快意，朕岂能罚你这个功臣？”
    岳廷不起身，道：“臣有罪，不敢居功。”
    “岳大人无须如此，皇上向来赏罚分明，你学生之事不会牵连于你。”王颍淡淡道。
    岳廷磕了个头，半边脸隐在御案之下，隐含着细微情绪，“皇上英明睿智，但教不严乃是师之过，学生犯了错误臣自当为其担责，还请皇上降罪于臣。”
    皇帝见他这般坚持，一时倒也没出声，只噙着意味深长的笑容看着他，眼中似有几丝极细的精光掠过，如数落在了他的顶戴上。
    一片窒人的静默。
    岳廷倒也不愧是经历过风浪的老臣子，在这般迫人的视线下依然波澜不惊，不动如山，眉宇之间依稀透出几分痛心和失望，却完全没有为自己开脱的意思，似已认定自己没有完成皇帝交代的任务便理当受此责难，无怨无尤。
    良久，皇帝终于叫他起身，道：“罢了，你退下吧。”
    岳廷心头一松，旋即磕头谢恩：“谢皇上，臣回去之后定当三省吾身，严训劣徒。”
    从御书房走出来的时候，穿堂而过的风吹得岳廷浑身冰凉，背上的汗似乎都凝成了冰渣子，刺得人隐隐发痛。他站在廊前沉默了片刻，抖了抖襟袂然后稳步踏下石阶，如往常一样身躯挺得笔直，可行至半路忽然颇失风度地刹住了步伐。
    琉璃杯……那是燕州官窑出产的琉璃杯！

　　☆、第61章 进宫

下朝之后，楚惊澜立即离开了皇城，前脚刚踏进王府，一脸凝重的唐擎风就迎了上来。
    “王爷，不好了，燕州那边出事了！”
    楚惊澜面色微变，揪住他的衣袍沉声问道：“怎么了？”
    “郡王从流月城返回首邑时被一群不明身份的黑衣人所袭击，不幸受了重伤，目前还未苏醒，正在当地医治。”
    楚惊澜的手骤然松开，踉跄地退了两步，似有些站立不稳，恰好夜怀央从廊下过来，见此情形凤眸一凝，急问道：“出什么事了？”
    唐擎风又把事情详细地叙述了一遍，听得她眉头越蹙越紧，再看向楚惊澜，只见他眼中一片晦暗，阴沉沉的犹如黑云压顶，某种尖锐的东西即将从中破出，锋芒直逼在场众人，连唐擎风都微微一惊，她却浑然不惧，还极为冷静地吩咐着他们做事。
    “辞渊，拿我的印鉴去调动夜家在燕州的人，让他们立刻调派最好的医师和药品过去，再从天栖楼拨一批护卫，务必要保证荣郡王的安全！”
    辞渊正要领命而去，忽然听见楚惊澜道：“不必了。”
    “为什么？”夜怀央抬起头疑惑地问道。
    楚惊澜闭了闭眼，再睁开时已是一片清明，但依稀看得出强抑怒火的痕迹。
    “既然峥河手下的人还能传信到王都说明他现在是安全的，燕州是他的地盘，他的能耐本王清楚，那些刺客奋力一击未能杀死他，之后就不会再有机会。”说着，他语声一顿，随后转过头对唐擎风吩咐道，“夜里去城北走一趟，告诉那人最近不要再联系了。”
    城北？他说的是谁？
    夜怀央满腹疑窦，却没有着急发问，待一帮子人都OO@@地走了之后才轻轻握住了楚惊澜的手，然后仰起螓首看着他，眸中波光浮沉，尽是难以言说的忧虑。
    那双柔弱无骨的小手源源不断地发出热量，终于让楚惊澜僵冷的身体回温，他恍然醒神，手指轻微地动了动，旋即将她拉入怀中，下巴抵在她的头顶，仿佛比任何时候都要沉重。
    夜怀央从未见过如此黯然的楚惊澜，只觉得一丝隐痛在心口撕扯，逐渐蔓延到四肢百骸，可她仍然笔直地站着，还伸出手抚摸着楚惊澜的背部，给予他最有力的支撑，同时温声说道：“放心，峥河一定不会有事的。”
    楚惊澜缓缓拥紧了她，却没有说话。
    燕州距王都足有千里之远，在楚峥河的整治下早已固若金汤，楚桑淮要把手伸过去实在不容易，可他偏偏这么做了，就是想告诉楚惊澜，虽然在目前的朝野舆论下动不了他，但可以拿他身边的人开刀。
    这是警告，亦是他回到朝堂的代价。
    思及此，楚惊澜愈发揽紧了怀中娇躯，无论如何，他都不能让夜怀央和夜家暴露在危险之中。
    可世事就是这样，人越害怕什么就越会来什么，就在两人沉默相拥之际月牙从前院急匆匆地跑过来了，手里还拈着一封帖子，烫金印花，极为华美。
    “小姐，宫中刚派人送了这个来，说是皇后娘娘邀您下午进宫赏花。”
    严寒深冬，御花园里的白梅都开败一轮了，尽是光秃秃的枝桠，有什么可赏的？左不过是看她这么久都没进宫汇报，按捺不住了吧？
    夜怀央也明白再拖下去不好，于是接过帖子准备回房换衣，岂料楚惊澜的手臂骤然发紧，箍得她腰肢一阵钝痛，她回头看去，竟在那双乌黑沉静的眸子里瞧出了细微的乱色，一闪而落，潜伏在深处却未曾褪去。
    “央儿，我……”
    水袖倏地扬至半空中，堪堪捂住楚惊澜的唇。
    “别说，我不想听。”
    她知道楚惊澜想说什么，楚峥河是他嫡亲的堂弟，在那般严密的防备下仍让楚桑淮得了手，而她就在这触手可及的地方，每次进宫都像在悬崖之间的钢丝上行走，稍有差池就会粉身碎骨，这般情形之下，他怎会同意她再冒这样大的风险？
    让她远离自己，就是保证她绝对安全的唯一办法。
    可夜怀央又怎么会肯？两人好不容易能够携手并肩，她是万万不会在这个时候离开楚惊澜的。
    “你放心，不过是去向皇后汇报些情况，我心里有数，不会出事的。”她攀上楚惊澜的肩膀，状若轻松地笑道，“再说了，这好日子我还没过够，怎舍得离开你？”
    虽然知道她是故意油腔滑调地糊弄过去，可楚惊澜对她这副模样实在是一点办法都没有，只得低叹道：“央儿，此事胡闹不得。”
    “我知道啊，我办事你还不放心么？”夜怀央笑了笑，又踮起脚附到他耳边，媚眼含光，丝丝.诱情，“等晚上回来了，我们试一试西施浣纱……”
    说完她一个闪身就溜出了楚惊澜的怀抱，站在几步之外冲他眨了眨眼，然后就袅袅娜娜地回房了，楚惊澜待在原地笑也不是怒也不是，一颗心被缠绵爱意塞得满满当当，先前那一瞬间闪过的想法早就淹没在情潮之中，不复出现。
    要他放开她又谈何容易？
    未时过后，雾霾稍散，一轮斜阳西照，千缕金光穿过云层洒落大地，为湿润的青石板路画上了斑斑点点的淡妆，虽不见有多暖和，但至少教人瞧起来欢喜。
    夜怀央就在这时进了宫。
    鎏金浮碧的东凰宫在经过雨雾的洗刷之后更显得肃穆非凡，走到宫外便有宫女前来引路，缓步行至殿中，脚下是一片刻着暗纹花瓣的白玉砖，宫女那秀气的小脚踏上去，似步步生莲一般，气质都清新脱俗了起来，不知皇后经过时又是怎样一番光景。
    稳坐东宫如此多年，也该是有点希上的手段吧。
    思绪飘渺之间已到了内殿，宫女福了福身便退下了，夜怀央敛目上前，向重重绡帐的后方行跪拜礼，然而尊称还未唤出来，帐内一抹金灿灿的衣影晃得她悚然一惊。
    这不是皇后！
    她霎时屏住了呼吸，一口气哽在喉咙眼里出不来咽不下，短短的几秒内脑海里飘过了无数种那人出现在此的可能性，尚未全部厘清，那人已踱步来到身前。
    “怎么，见到朕如此意外，都不会行礼了？”
    夜怀央连忙俯身贴在了玉石地砖上，恭敬道：“臣妾参见皇上。”
    “臣妾？”楚桑淮挑唇一笑，笑意却未到达眼底，“你这身份倒适应得挺快，看来当澜王妃的日子要比当夜氏家主的日子好过多了。”
    夜怀央攥紧了手心，委婉地自证清白：“即便臣妾心里不愿也无法逾越宫规礼仪，若坚持陋称便是冒犯皇上，罪该万死。”
    楚桑淮唇角微微抿起，狭长的双目紧盯着她，从高挽的发髻移到光洁的额头，停顿几秒之后突然道：“抬起头来看着朕。”
    夜怀央依言照做，却依然垂着凤眸，睫毛洒下淡淡灰影，宛如羽扇轻颤。
    “为何不敢看朕？”
    “皇上圣颜，臣妾回避尚且来不及，岂敢直视？”
    “哦？当真是这样？”楚桑淮声音略微上扬，冷不丁一步迈上前来钳住夜怀央的下颌，然后猛地抬了起来，“还是因为心虚才不敢看朕？”
    夜怀央忍着痛轻轻开口：“臣妾不明白……”
    “好，朕便说个明白，为何裴元舒告诉朕澜王擒杀岐阳王之时还带了别的人马，你寄与皇后的书信中却只字未提？”
    他言辞犀利，每一个字都蕴藏着阴冷的锋芒，教人头皮发麻，那几根白得渗人的手指更是如同冰棱般戳在夜怀央的皮肤上，寒意沿着血液蔓延，寸寸结冰至冻住，带来锐利的刺痛。
    可夜怀央并没有中计，她知道，楚桑淮这是在试探她。
    莫说裴元舒答应了她不会将疑点透露给楚桑淮，即便没答应，当时她二人都在山涧之中，根本没有见到神策军，以裴元舒那般中正耿直的性子而言，断不会信口胡说，思及此，夜怀央蓦然抬眸，故作惊讶地说：“怎么可能！当时除了影卫，臣妾并没有看到其他人啊！”
    “是吗？”楚桑淮好整以暇地抚摸着她滑腻的脸蛋，森然低笑道，“那你们二人就肯定有一个在撒谎。”
    夜怀央任他在自己脸上摸来摸去，一想起就是这双手让楚峥河至今昏迷不醒，心中怒意更添一层，面上却风轻云淡，并保持着冷静与他虚以委蛇。
    “如此重要之事臣妾怎敢欺瞒皇上？若皇上不信，尽可让裴大人来与臣妾对质。”
    皇帝定定地看着她，忽然话锋一转：“你很生气。”
    夜怀央心底大惊，不知自己竭力忍耐的情绪怎会教他看出来，当下便觉得他深不可测到了极点，心念电转间，她明白此时再强力辩解只会造成反效果，倒不如顺着他的话说下去，方有可能取信于他。
    “皇上一定听过一句话，疑人不用用人不疑，臣妾这辈子都毁在了澜王手里，一心只想替您尽快铲除他从而恢复自由，可您却因为裴大人寥寥数言就怀疑臣妾的忠心，教臣妾情何以堪？难道这世上还有故意牺牲自己的闺誉、陷自己于这种境地的人吗！”
    她越说越激动，怒容也不加掩饰，一双凤眸近乎是尖锐地看着楚桑淮，这本是大逆不道，岂料楚桑淮却扯开嘴唇笑了，语声低嗄而森冷，犹如地府冥冥之音，教人心底生寒。
    “那天你在这殿中哭得梨花带雨，果然是装出来的。”他缓慢地抚着她的粉颈，每过一处便似覆上了一层薄冰，令那凝脂雪肤为之颤栗，“刚烈似火，才是你夜怀央的真面目。”
    闻言，夜怀央轻轻扬起了螓首，目中一片坦然，内心却在剧颤，然而她还未说话，楚桑淮又开口了。
    “可惜你当时用错了招数，朕最讨厌哭哭啼啼的女人，你越是这样，朕越要把你许给楚惊澜。”
    他以为自己装柔弱是为了勾起他们的可怜之心，从而免去嫁给楚惊澜的命运？
    夜怀央暗自松了口气，说话却更加强硬：“臣妾妄自揣度上意，自当受此惩罚，如今一切既成事实，多想无益，臣妾定当奋力为皇上除去澜王，拨乱反正。”
    这番话说得楚桑淮龙心大悦，他似乎没想到在强压和羞辱之下夜怀央还能如此镇定，把局面看得十分透彻，并将自己的欲求和忠心完美融合，教他再也没有怀疑她的理由。
    “夜怀央，你很聪明，又很狡诈，朕以前怎么就没有发现？”
    楚桑淮徐徐贴近，鼻尖几乎触到她的颈子，闻着那股淡雅的兰香，竟莫名觉得无比诱人。夜怀央按捺不动，拢在水袖里的双手却已攥紧，指甲尽数陷入掌心，痛如刀割。
    要忍耐，她不能在这个关头功亏一篑。
    “不过你当铭记，这些手段可不要用错了地方，否则，你们夜家就是第二个白家。”
    她颤了颤，低声吐出一句话：“臣妾谨记皇上教诲。”
    楚桑淮满意地松开了手，掌间残余的力道将夜怀央掼得扑倒在地，待她从冰凉的地板上爬起来，那道明黄色的身影已隐入绡帐之后了。
    “回去吧，最近无需你做什么了，朕要亲自跟朕的好皇弟玩一玩。”

　　☆、第62章 迎接

在歇朝前几日，御史大夫顾咏受人弹劾，被罢免出京，无独有偶，吏部例行考铨时出了差错，一连串的人都遭受了处罚，其中就有裴元舒。这接二连三的事情终于让夜怀央明白，原来楚桑淮说的玩一玩是这个意思。
    他已经厌倦了失败带来的挫败感，当楚惊澜归政已经成为无可避免的事情时，他决定顺水推舟，让楚惊澜阵营的人浮出水面，然后再一个一个解决他们，直到把楚惊澜的羽翼剪除干净，最后再来对付孤立无援的他。
    但楚桑淮有一点没想到――顾咏本就是计划中被牺牲的那颗棋子。
    王都南门。
    年关将至，出入的百姓已经不多了，又逢大雪，城门外的官道上一片苍茫，几乎连路都看不清，更别提人影了。
    一辆简陋的马车停在背风的断壁旁，车漆已暗得看不出原本的颜色，舆架和轮轴用的也是极为廉价的材料，风轻轻一吹，从上到下都在摇晃，帘子被车夫使劲按住才能勉强不被吹跑，看起来甚是凄凉。
    顾咏穿着一件灰白色的夹袄端坐在车厢内，双手拢在袖中，取暖之物只有个巴掌大的小炉子，膛内的几颗小炭头闪着微弱的红光，发出的热量还不够热杯水的，以致边上的仆人不断呵气搓手，他却只是安然闭目养神，仿佛一点儿都不觉得冷。
    过了许久，仆人忍不住了，主动开口劝道：“先生，这天气实在太恶劣了，我们再耽搁下去，等会儿怕是要被风雪堵在半道上了。”
    “再等等。”顾咏淡然吐出三个字，眼睛都没睁开，仍是那副老神在在的模样，仆人见状也不好再说什么，只好时不时掀起帘子瞟一眼，期待着来人尽快出现。
    或许是老天听到了他愿望，城门那头忽然响起了嗒嗒的马蹄声，由远及近，声音渐重，不久，茫茫大雪之中浮现出一人一马的轮廓，踏着冰屑飞驰而来，很快就到了马车边上。
    “顾先生，在下来晚了。”
    来者是个年轻人，翻身下马之后朝着车窗拱了拱手，单薄的衣裳下肌肉贲起，一看就是练家子。仆人瞧他长相颇凶，心里便有些发怵，顾咏却没有任何异样的神色，还对他还施一礼，极具儒者风范。
    “麻烦小兄弟在这风雪交加的天气跑一趟了。”
    年轻人心里一暖，刚肃的面容泛起了笑意，“顾先生哪里的话，能为您这种德才兼备的长者送信是在下的荣幸，只是以防被人跟踪就绕了些远路，所以才来迟了，还望先生海涵。”
    顾咏温声道：“小兄弟言重了，老夫多等些时候不要紧，安全为上，切不能拖累了你家大人。”
    “先生大义，在下敬佩。”说完，年轻人从怀中掏出一封信递给了顾咏，“这是大人让我捎给先生的，请先生看完之后立刻焚毁。”
    顾咏拆开信封一看，上面只写了几行小字――今日无法相送，来日定当亲迎，贤兄且回乡安住，朝中一切就交给愚弟吧。
    阅完之后顾咏似乎颇为欣慰，脸上褶子都挤在了一起，花白的胡须亦微微颤动，随后将信纸攒成团扔进了炉火之中，并转过头对年轻人说道：“请小兄弟帮老夫传一句话，时局险恶，贤弟当多加小心，三殿下便托付给他了。”
    三殿下是他们这帮老臣子以前对楚惊澜的称呼，既然他如此说，看来那人亦是楚惊澜的旧臣。
    “在下记住了，这就回去转达给大人。”年轻人稍稍退了一步，然后恭敬地鞠了个躬，“恕在下无法远送，愿先生一路平安。”
    顾咏笑着颔首，旋即放下了帘子，车夫甩起长鞭，马车终于晃晃悠悠地启程了。
    前路依旧风雪迷眼，路面亦冰冻难行，即便马蹄包着粗布仍会打滑，所幸没走多远就遇上两行清晰的车辙印，积雪都被碾开了，想必刚有人从这里过去不久，车夫欣喜地赶着马儿驶了过去，到此总算平稳了些。
    仆人好奇地朝外头望了望，随后向顾咏回禀：“先生，前头的树下停了辆马车。”
    顾咏道：“既然借了人家的道，理应向其致谢，经过时稍微停一下吧。”
    车夫得令，紧紧攥住了缰绳，随后逐渐放缓速度，到那辆马车时旁边刚好停住，顾咏正欲隔着车帘向主人致谢，不经意看见了车轮上的鹿角徽记，顿时定住了目光，就在他怔愣之际对面的帘子也掀开了，露出一张冷峻而熟悉的脸。
    “顾老。”
    简简单单的两个字，差点令顾咏老泪纵横，当下便深深地伏低了头，颤声道：“老臣――拜见王爷！”
    自打楚惊澜回朝至今，碍于朝野耳目众多，所以他多番相约都无法得见，就连制定计划时都是那位大人在中间传话，没想到在他即将离开这里之时居然见到了楚惊澜，教他如何不激动？
    “无须多礼，本王今日是来为您送别的。”楚惊澜面色淡然，话语却如一阵暖风吹散了萦绕在周身的冷意。
    顾咏大喜，一时又有些惶然，忍不住急道：“王爷，老臣如今是戴罪之身，您不应前来相见……”
    “不来见顾老一面，本王于心难安。”楚惊澜看着他，目似清波，皎然生辉，“您的牺牲本王铭记在心，水远山长，惟愿珍重。”
    “有王爷这句话老臣已经知足，只盼能活到海清河晏那一天，亲见王爷大业得成，老臣便再也没有遗憾了！”
    话里的意思昭然若揭，楚惊澜却未回应什么，只向他拱手致意。
    到那个时候，不知又会多出几个像顾咏这样为大局而牺牲的臣子。
    顾咏知他内心是沉重的，所以也没有再说下去，再次行了个跪拜礼之后便向他告别，毅然决然地踏上了返乡之路。之所以如此果断是因为他知道，早晚他们还会有再见面的一天，届时一切都不同了。
    马车渐行渐远，很快就被大雪掩去了踪迹，这边的翠帷也悄然垂落，两角系着的银制铃铛晃出了清脆的响声，本来极为悦耳，不料掺进了细细的咳嗽声，楚惊澜登时回过身来，将边上那人的斗篷拢紧了些。
    “都说了让你别跟来了，万一风寒加重了怎么办？”
    一张白皙的小脸从他怀里抬起来，旋即漾开一丝薄笑：“本来就要来接大哥，又正好替你打掩护，怎能不来？”
    原来，夜怀礼恰好也在今天休假回到王都。
    这件事夜怀央早就知道了，只是不赶巧，前几天从东凰宫回来之后她就病了，许是在冰冷的玉砖上跪久了，加上汗水一激，冷热交织导致染上了风寒。楚惊澜一天三顿盯着她喝药，偏偏没什么成效，都好些天了还是咳个不停。
    今日她执意要来接夜怀礼，楚惊澜拦她不住，只得叮嘱月牙为她穿厚实些，又让人把火炉绒毯等东西搬上车之后才让她出来，但风雪实在是太大了，稍稍吸气，带着冰碴子的凉气就飞进了嘴巴和鼻子，冻得她嗓子发痒，愈发止不住咳嗽。
    楚惊澜抬手取来茶盏，夜怀央就着喝了几口温水，咳意暂时压下去一些，随后便冲外头扬声道：“辞渊，你去前方看看。”
    按时间推算夜怀礼也该到了，可别是被大雪拦在半路上了，这天寒地冻的，官道上又渺无人烟，可禁不起耽搁。
    辞渊自是明白她的意思的，刚要挥起马鞭朝前奔去，一团灰蒙蒙的影子突然出现在纷纷扬扬的冰雪之中，他凝目远眺片刻，继而欣喜地回禀：“小姐，大少爷到了！”
    夜怀央的脸庞蓦然一亮，急忙推门下车，只见一辆印着同样徽记的马车从官道那头匀速驶来，青幔厚屏，载雪覆霜，在她期盼的眼神中越来越近，直至身前，徐徐停下。随车而来的风势未曾减小，夹杂着冰屑雪籽，刺得脸生疼，她稍稍掩面挡了一阵，再睁眼望去，那个俊逸挺拔的身影已经下了车向她走来。
    “哥哥！”
    夜怀央开心地扑上前去，少女娇态毕露，夜怀礼也随之展开双臂将她迎入怀中，虽然身披冰冷铠甲，眉眼尽染霜雪，却透着一股柔和的气息。
    “天气这么冷，你不在家里好好待着，来接我做什么。”
    “因为我想你了啊。”夜怀央甜甜地笑着，模样甚是可爱，夜怀礼见状，一颗心仿佛跌进了绒絮里，柔软地跳动着，共鸣着。
    上次闹得那么厉害，最后他还不告而别，这次他以为夜怀央不会再来接他了，可她竟是一点芥蒂都没有，还笑着说想他，好像不曾受过任何委屈，教他怎能不心疼？
    夜怀礼暗自叹了口气，敛去起伏的情绪，缓缓收拢双臂将夜怀央抱紧，不经意地抬起头，瞧见前方那个昂然挺立的人影，脸色骤然冷凝，满腔柔情收得干干净净。
    他怎么会在这？
    两个男人直立不动，视线在空中交汇，迸出细微的火花，夜怀央似乎察觉到了什么，仰起小脸看了看他们，莫名有些惴惴不安。
    “哥哥，我们一起回本家吧，伯父伯母还等着……”
    “不必了。”夜怀礼冷冷地打断她，“我还要去兵部述职，你跟他回去吧。”
    说完，他松开手朝自己的马车走去，步履极快，夜怀央想去拉他却被带得一个趔趄，不小心吸了一大口凉气进去，霎时弯下腰呛咳起来。
    夜怀礼听她咳得狠了立时刹住了脚步，回过头却见到楚惊澜一个箭步跨了过来，堪堪接住失力坠地的娇躯，捧起她的脸一看，已是满头冷汗。
    “央儿？”
    夜怀央张了张嘴，发不出半点儿声音，喉咙似被粘在了一起，一阵阵地扯着疼，夜怀礼立刻大步迈了回来，刚握住她的手便发现尽是绵密的汗水，刹那间，他脸上那张冷硬的面具尽然碎成了渣子。
    “快上车回城！”
    作者有话要说：　　大哥回来辣~撒花~

　　☆、第63章 对峙

夜怀礼怎么都没想到自己会有踏进澜王府的一天，成亲的时候避过去了，现在却因为夜怀央病了而不得不来。
    沉香渺渺，烛灯静燃，偶尔爆出轻微的噼啪声，在一片沉默中格外戳耳。
    就在夜怀礼与楚惊澜共同等待在外间的时候看完病的陆珩出来了，作为一名医者，他看到病人病情加重自然很不高兴，所以话说的也就重了些，两人默默地听着，后来夜怀礼就一言不发地往里冲，结果被唐擎风挡在了门前。
    “让开，我要带央儿走。”
    楚惊澜缓缓起身走到他面前，沉声道：“她哪都不会去，本王会照顾好她。”
    夜怀礼蓦然泛起了薄怒，“让她在这种天气出去乱蹿，你这叫照顾好她？”
    闻言，楚惊澜冷冷地责问道：“她冒着风雪出去是为了接谁？你倒好，说翻脸就翻脸，把她一个人甩在雪地里，可曾想过她的感受！”
    “我为何翻脸你不清楚么？若不是因为你，我们兄妹二人又何至于此！”
    夜怀礼一想起夜怀央之前所受的诸般委屈就大为光火，俊目之中似有火焰在跳动，直直地冲着楚惊澜而去，也不管他是什么身份，大有新账旧账一起算的意思。
    “既然如此，你我也没什么好说的了。”
    楚惊澜沉了脸，场面一触即发，就在这时，窗外忽然电闪雷鸣，将这暗沉的天幕劈开一道细小的裂口，不消片刻，倾盆大雨来袭，瓦檐就被黄豆大小的雨点子敲得叮咚乱响，低低的咳嗽声被掩了过去，却没有逃过两人的耳朵。
    夜怀央醒了。
    对峙的僵局瞬间被解开，两人先后推门而入，瞧见夜怀央正撑着胳膊从床上爬起来，立刻大步迈过去扶住她。
    “央儿，起来做什么？快躺好。”
    夜怀央喝了药又睡了一觉，小脸粉扑扑的，闪着动人的光泽，比上午看起来好了不少，只是喉咙仍然有些疼，所以说话声音特别轻。
    “哥哥，我没事，想起来坐坐。”
    楚惊澜拿来两个软枕塞在她背后，然后习惯性地握住了她的柔荑，道：“什么时候醒的？怎么也不叫我？”
    “刚醒的，正要叫你你就进来了。”
    在月洞门后守着的唐擎风听见这话顿时抹了把汗，暗想小祖宗你醒得真是时候，再晚一会儿外头这两位该打起来了。
    殊不知夜怀礼此刻气也没顺下来，他们交握的十指更是犹如芒刺一般扎着他的眼睛，他只想把夜怀央的手拽出来就好，沉默许久，终是把这口气压了下去，刚要说话却听见夜怀央道：“哥哥，你不是还有事么？快去忙吧，不用在这守着我的。”
    楚惊澜挑了挑眉，斜眼看向夜怀礼，果然见到他脸颊微微抽搐了一下。
    方才在城外他说要去兵部明显是托辞，即便是真的，在这个当头他也不会去了，可夜怀央这看似懂事的话却无形中让他落了下风――若是就这么走了，岂不是将她拱手让给了楚惊澜？
    气越发不顺了。
    夜怀礼只当看不见楚惊澜那满含嘲笑的眼神，温声哄着夜怀央：“央儿，大哥带你回家好不好？”
    “为什么？”夜怀央不解地问。
    夜怀礼只想把她带离楚惊澜身边，也管不了那么多了，就随口扯了个理由：“你这都病了多少天了也不见好，老这么咳下去嗓子坏了可怎么是好？大哥想让本家的大夫给你看看，你听话，跟大哥回去。”
    “可陆大夫原来是宫中的太医，本家的大夫还能比他医术高超吗？”夜怀央的长睫扑扇了两下，忽然沮丧地垂低了，“其实都怪我自己不好，若不是那天在东凰宫跪了一个时辰，也不会染上风寒。”
    “你说什么？”夜怀礼冷清的面容上骤然现出一丝锋芒，凌锐逼人，夜怀央似乎意识到了什么，默默抿紧了唇，如何也不肯再说，那委屈的模样愈发让夜怀礼心绪难平。
    东凰宫是王皇后的寝宫，她向来爱惜自己贤德的名声，怎会刻意为难央儿？
    思及此，夜怀礼握住夜怀央的双肩问道：“央儿，她怎会无缘无故招你进宫？我不在的时候你又做什么事了？”
    夜怀央垂低了眼帘，灯影穿过幔帐斜斜洒过来，映得她神情一片模糊。
    “皇后让我监视王爷的一举一动，那天我是去汇报情况的。”
    夜怀礼闻言大震，听着她如此平淡的口气，又看了看楚惊澜那张波澜不惊的脸，顿时明白了一切，继而指着她怒斥道：“你简直混账！宫里是什么地方？那里头住着的个个都是人精！你也敢如此糊弄他们？”
    夜怀央不说话，两串晶莹静悄悄地划过脸颊，夜怀礼猛地僵住了。
    从小到大，他只见过她在八岁那年哭过，是被人掳走之后返家的那天，一进门就抱着娘的脖子哭得声嘶力竭。从那之后，无论是他教她骑马时摔破了膝盖，还是在外头受了委屈，他再没见过她掉眼泪。
    纵使生气也不该这样吼她的。
    夜怀礼心中涌起阵阵悔意，还掺杂着灭也灭不尽的怒火，几乎绞成了一个死结，不知如何才能解开，正是烦忧之际，夜怀央冷不丁地扑进了他怀里，细白的胳膊紧紧缠住了他的腰。
    “哥哥，你把我逐出夜家吧。”
    夜怀礼僵了僵，呵斥道：“你又说什么浑话！”
    “我没开玩笑。”夜怀央的声音从他胸口飘了出来，又闷又涩，“我以后做的事迟早要拖累夜家，你把我除名了对大家都好，从今以后我们也不要再见面了，就当我是……最后再抱你一次。”
    一番话说得夜怀礼心湖波澜狂涌，无处排解之下他骤然调转枪头指向楚惊澜。
    “你就任她这么胡来？还是你根本就乐见其成？”
    楚惊澜淡然相视道：“夜家的事我不管。”
    夜怀礼被噎了个够呛，额角青筋直跳，然而拥着病怏怏且还在抽泣的夜怀央，他是一点儿火都发不出来，心头仿佛被某种坚硬的东西抵着，钝痛不已。
    “别哭了，大哥不会让别人欺负你的。”
    沉默半晌，夜怀礼悠悠地叹了口气，然后拭去了夜怀央的眼泪，她吸着鼻子点头，睫毛上的水珠犹在轻颤，似晨间的露珠般晶莹剔透，越发衬得她娇娇柔柔，惹人怜爱。
    许是说了太多话，夜怀央又断断续续地咳了起来，恰好月牙进来奉药，两人就去了外间，门扇合起之后夜怀礼又恢复了刚硬的神色，看楚惊澜的眼神却不太一样了。
    “如果你愿意就这样跟央儿好好过一辈子，当个闲散王爷，我真心感谢你。”
    楚惊澜风轻云淡地说：“若我不愿呢。”
    “那终有一日我们必将兵戎相见。”夜怀礼眼中沉光陡然大放，犹如剑芒般锋利慑人，“不让人欺负她，也包括在她亡夫之后护她一生一世，不让她为流言所扰。”
    “那我就等着夜将军了。”楚惊澜从容转身，湛蓝长衫划起一道清冷的弧度，旋即隐入了门隙之中，不复得见。
    回到卧室，夜怀央已经喝完了药，正蜷在床沿笑望着楚惊澜缓步而入，锦被横搭在腰间，露出半截玉足，调皮地勾着床尾那一串雪色真丝流苏，痒得紧了就缩回来，过一会儿又闲不住地伸出去，玩得不亦乐乎，浑然不像个病人。
    “演戏演过瘾了？”
    楚惊澜一把捞起她的身子往里面挪了些，然后脱鞋上床，她顺势倚进了熟悉的臂弯里。
    “你什么时候看出来的？”
    “从你开始哭。”楚惊澜瞥了她一眼，眼底尽是明亮的悦色，还有一丝不易察觉的赞许，“我的央儿受了委屈只会更加坚强，哪是哭哭啼啼寻求大哥庇护的人？”
    夜怀央头一次被他夸，眼眶竟有些发潮，呐呐地说不出话来。
    “可你不必这样的。”楚惊澜侧首看着她，乌眸中升起丛丛炽亮的火焰，灼得她的心又暖又痛，“你已经填补了我这二十多年所有的空白，足够了。”
    这大抵是他说过的最动人的情话了吧？
    夜怀央缓缓爬到他身上抱住他，头埋在他肩窝，声音里带着的情绪有刻意掩饰过的痕迹：“我只是想让大哥站在你这边，更想让他明白，你做这些事不是因为你不好。”
    楚惊澜抚弄着她光滑如缎的青丝，淡然一笑：“你知道我好不就够了。”
    “我十年前就知道了。”夜怀央娇声强调着，越发抱紧了他，“他们都没有我聪明。”
    “是，吾妻最聪明。”
    说着，楚惊澜在她脸颊印下一吻，满含宠溺之情，她咯咯笑了半天才道：“人家都说如果娘亲聪明的话，生出来的孩子一定是人中龙凤，唔……为了这个你得奖励奖励我。”
    八字都没一撇的事都成了她索吻的理由，真是翻出新花样了，楚惊澜颇有些哭笑不得，却自觉覆上来轻吮着那片嫣红的唇瓣，待探至潮湿的舌尖，药汁的涩苦便传了过来，他沉醉其中，甘之如饴。
    雨不知何时停了，兰庭梅落，暗香浮动，如这万千情丝一般，悠悠不绝。
    作者有话要说：　　大哥VS王爷 第一轮  (～￣￣)～

　　☆、第64章 宫宴

除夕即将来到，王都到处都洋溢着喜庆的气氛，就在这个时候宫中传出了好消息――皇后怀孕了。
    要说白芷萱也死了好几个月了，期间后宫也进了些新人，并没有特别讨楚桑淮喜欢的，如今这事儿一捅出来众人才恍然大悟，原来是皇后被复宠了。
    说来也是奇怪，楚桑淮在还是王爷之时膝下子嗣就甚是稀薄，好不容易有位侧妃生了个小世子，可不到三岁就落水夭亡了，当时楚桑淮震怒不已，将一干下人全部绞死，连家人一同入狱，如此暴虐的行径甚至惊动了宫里，先帝虽体谅他丧子之痛未曾降罪，但颇有微词。
    待他登基之后，后宫愈发充盈，样貌才情俱有的女子比比皆是，他亦是流连花丛不亦乐乎，除了白芷萱那里去得勤快些，基本每夜都会换不同的人，就在这种情况下也只有个别妃嫔为他诞下过孩子，但都因为生母品阶太低而不被人重视。
    如今中宫有喜，嫡子地位自不必说，若是个男孩的话就有了储君人选，也算是了却了楚桑淮的后顾之忧，自然是要大肆庆祝一番的，所以在腊月二十八这天宫中大摆筵席，邀请了许多皇亲国戚及重臣参加。
    傍晚，马车驶出了澜王府。
    楚惊澜本来是不想带着夜怀央去的，她咳嗽还没好，夜里风凉，搞不好又要加重，可她非要跟着，各种小伎俩轮番上阵，他一时拗不过，只好任她像个小尾巴似地跟来了。
    漫漫长街，雪落扑簌，三寸橘光高悬之下犹如万千冰蝶飞舞，一片斑驳光影。
    车内的二人还在享受着短暂的温馨时光。
    “……下次再假哭假闹，我就让你屁股开花。”
    幽暗的光线中，夜怀央的脸隐约泛起了红晕，一双凤眸却湛亮透光，宛如天边星斗，随后她抽出手勾住了楚惊澜的颈子，娇娇柔柔地说：“我知错了，夫君饶命。”
    先前出来的时候她又拿出对付夜怀礼那一套对付他，他明知她是在演戏，偏生看不得她蹙眉瘪嘴的模样，就遂了她的愿，谁知一上车她就开始嘻皮笑脸，他便故意板下脸训她，可说归说，他哪里舍得揍她？她又岂是真的知错？
    楚惊澜心里敞亮，却没有拆穿她，由得她窝在自己臂弯甜声撒娇，只是摘下了她细嫩的手拢在自己掌心，不一会儿就捂得暖乎乎的。
    “对了。”夜怀央似想起什么事来了，退开些距离问道，“还有两天就是除夕了，到时候我让怀信和怀灵一起来过年好么？”
    楚惊澜把玩着她的青葱玉指，在那圆圆的蔻尖停留不去，似极为喜爱，随后才温声吐出几个字：“不回本家了？”
    “不回了，怕大哥又对我吹胡子瞪眼睛的。”夜怀央一阵轻笑，如银铃般悦耳动人，“再请元舒一道来好不好？人多热闹，也省得怀灵那丫头成天挖空心思往外跑。”
    “都依你。”
    一贯的宠溺口吻，几乎不假思索，令她开心地笑弯了眼。
    谈话间永定门已在眼前，门口停着的香车玉辇多了起来，许多朝廷官员及家眷都在陆陆续续往里走，披狐裘戴貂帽，簪金衔珠，华贵无双。夜怀央掀起帷幕瞅了眼，然后叹着气爬下了楚惊澜的腿，方才还巧笑倩兮，瞬间变得颇为沉重。
    楚惊澜看她故作姿态不禁揶揄道：“戏班子又要开锣了？”
    “我这是为了谁？”夜怀央云眉一剔，恨恨地扑过来咬他的唇，他象征性地轻啄了一下，尔后就把她挡开了。
    “再亲妆就该花了。”
    夜怀央垮下脸瞅着他，水亮亮的眸子里写满了幽怨，“回家要成倍地补给我。”
    楚惊澜淡笑着应允。
    之后两人相继下车，隔着不远不近的距离一齐走进宫门，沿途立着无数盏琉璃宫灯，辉光四射，照得庭院亮如白昼，也照出两人冷冰冰的脸，经过的内眷瞧见了忍不住小声议论，皆言澜王夫妻不合果然是真的。
    行至太和殿外，空中燃放起烟花来，五彩炫目，响彻云霄，碧阁金阑和琼林玉蕊交相辉映，一片熙然盛景。
    夜怀央似被吸引住了，驻足静静仰望，脚下素色如云，天上花团锦簇，她穿着藕色长裙本来并不扎眼，可风吹来的一刹那，雪色罗带翩然飞舞，犹如浅云笼烟峰，将她曼妙的身影笼罩其中，飘逸绝尘，几欲乘风而去，不知让多少年轻的公子哥看迷了眼。
    她倒是无所觉察，看完了烟花就准备走进殿中，不期然与楚惊澜深邃的目光对上，这才发现他正回首注视着自己，当下就有些羞窘，又有些惶急。
    这殿门口人来人往的，他这般火热地盯着她，要让人看见了可怎么办？
    她未作多想，准备赶紧进去，岂料后头突然传来了轻笑声：“哟，这不是夜家妹妹么？”
    夜怀央回头一扫，瞧见两个眼熟的身影，顿时眯起了眸子。
    早在靖州的时候她就听闻王婉婷被许配给了律王，没想到今天在这碰着了，虽说是男俊女俏的组合，可怎么看都令人生厌，更别提这副七拐八弯的语气，一听就是来找茬的，她冷下眉目转身，淡然凝望着渐行渐近的二人。
    “律王妃，按长幼来算你合该称我一声王嫂，这姐姐长妹妹短的还是省省吧。”
    王婉婷没想到她张嘴就来噎人，顿时气得不轻，倒是楚律泽沉沉地笑了笑，然后接过了话头：“王嫂说的是，在这禁宫之中定是要守规矩的。”
    夜怀央看了他那张脸就浑身不舒服，也懒得与他多扯，转身就要进殿，谁知王婉婷在后头不阴不阳地说道：“这会儿倒懂得拿礼数来压人了，也不知纵容庶姐混进宫中勾引我夫君的是谁！”
    闻言，夜怀央顿时刹住了脚步，连带着她身后的楚惊澜脸色也冷了下来，她似乎感觉到了，回头递给他一个安抚的眼神，尔后朝王婉婷微微一笑，道：“谁族中没几个瞎了眼的姐妹呢？”
    说罢，她头也不回地偕同楚惊澜离开了，王婉婷愣在原地，半天才反应过来是在骂她，再看边上的楚律泽，已然面如黑炭，重重地哼了声便甩袖进去了，甚至都没去拉她，她气得恨恨跺脚，随后也跟了上去。
    殿外月冷霜河，殿内沁暖如春，数十张黄花梨翘头案围起一方白玉净池，舞姬伴着韶乐鱼贯而入，赤足旋转于其中，水袖摆荡，摇曳生姿。
    今天皇后打扮得格外美艳，不知是因为褪去了平日的端庄还是最近深受帝宠的缘故，整个面庞都亮了起来，三十多岁的人像是恍然回到了闺中少女的状态，偶尔抿一口果酒，或是与楚桑淮细语，都让她面泛红霞。
    也是，三十多岁才怀头一胎，怎能不喜悦？
    此情此景却莫名触动了夜怀央的心弦，她默不作声地饮完杯中酒，凤眸垂低，微微发怔。
    她曾经无数次地幻想过自己与楚惊澜的孩子会是什么模样，也想过若是男孩就要教他政经与骑射，治国平天下，若是女孩就随她去，将来再为她择个顶天立地的夫君，本事当然要有，更要把她宠到骨子里去，就像楚惊澜宠自己这样。
    然而她也只是想想，甚至都刻意避开与楚惊澜谈论这些事，因为她知道，现在他们自己都处于危险之中，不但保护不了孩子，之前所做的努力会全部付诸东流，她不能给他增加压力，他背负的已经够多了。
    另一边，楚桑淮正处于兴头上，王颍和王坚轮番前来敬酒，几句恭贺之词说得他心花怒放，之后便听到他朗声大笑。
    “朝堂有二位能臣为朕分忧，后宫有皇后为朕育嗣，朕心甚悦！”
    两人连忙垂首施礼道：“谢皇上垂青，臣愧不敢当。”
    “二位卿家不必过谦，你们的功劳朕都看在眼里，来人！把东西呈上来！”
    楚桑淮扬声一呼，立刻有太监从龙椅后方低头步出，捧着橙黄卷轴来到他们面前，两人互视一眼，都不知道楚桑淮葫芦里卖的是什么药，但都自觉掀起袍摆跪了下去。
    “你们跪什么，这道旨意可不是给你们的。”
    两人顿时面露尴尬，但见楚桑淮笑得惬意，自不敢显出分毫不满之色，随后就听见太监高声喝道：“自即日起，恢复中枢盐铁收归权，特封户部巡官王峰为江南巡抚，主察江南盐铁课税，钦此！”
    此言一出，举座皆惊。
    盐铁收归本就是苛政陋政，先帝在位时刚刚废除，而今江南这块鱼米之乡好不容易才繁荣昌盛起来，这道政令一下，恐怕百姓要叫苦不迭。在座的重臣皆明此理，但脸色却不尽相同，有的愁容满面是为百姓而忧，有的喜形于色是因为肥差落在了王家手里，而有的则是气得脸都青了，比如谢渊。
    没错，他早就通过岳廷的嘴知道楚桑淮要颁布这项诏令了，因为国库已经见底了，他这段时间忙前忙后就是为了把这个差事揽到谢家人手里，没想到居然因为皇后有孕而棋差一招，当真令他气到呕血！只不过在他还没想好该怎么阻止这件事的时候，楚惊澜已经开口了。
    “皇上，自古以来天下之赋盐利居半，而私贩之利更厚，盐铁收归一下，价格必涨，百姓定受其害，还请您三思！”
    楚桑淮笑意骤敛，阴沉沉地盯着他说：“皇弟之意，是朕不体谅百姓疾苦了？”
    楚惊澜面色峻冷无波，一双深眸辨不出情绪，半晌才缓缓道：“臣弟不敢，只是此举牵扯众多，诸如兴建府衙、扩招丁卒、完善役流等，所费时日及银两不可预计，所以……”
    他故意留了半句没说完，可在场众人都明白，如今的户部根本承担不起这笔开支，于是立刻引来了其他大臣的附议。
    “启禀皇上，江南三年前遭受天灾才将将缓过来，实在不适合承此重税啊！”
    王颍回身反驳道：“你也知道是三年前，如今江南多有胡商互市，其富庶居于楚国之首，理应恢复税制。”
    “没错。”王坚亦出言力挺，“俗话说取之于民用之于民，这本来就是个良性循环，若中枢停摆，江南的百姓岂有这般好过？”
    “王大人此言差矣……”
    “够了！”
    谢渊才刚开口就被楚桑淮的怒吼声打断了，心中虽气极却不敢作声，唯恐雷霆之怒降临到自己身上，其他臣子也都默默收了声。
    “朕让你们来是飨宴的，不是参朝议政的！此事就这样定了，再有异议者一律以乱政处置！”
    殿中杳然静谧，再无一人发声。
    楚惊澜察觉楚桑淮阴郁的目光扫了过来，眼角轻挑，淡然迎视过去，穿过宫灯碎影，隔着长阶御案，远远相交于半空中，犹如两柄利剑猛烈撞击，锋芒尽露，深寒厉绝。
    作者有话要说：　　又是一盘棋，有兴趣的小伙伴可以猜猜王、谢、岳都扮演着什么角色~

　　☆、第65章 除夕

岁逢除夕，夜华万里，震耳欲聋的爆竹声中，澜王府内外一片笑语喧天。
    如往年一样，该回家过年的都回家了，比如孟忱、陆珩和唐擎风，可王府却比去年热闹了好几倍，夜怀灵和裴元舒在前院放烟花，楚惊澜和夜怀信坐在正厅谈论政事，夜怀央则担起了主母之责，有条不紊地指挥着下人们忙里忙外。
    戌时初，画烛高燃，酒筵正酣。
    “到底还是姐夫出手阔绰，上来就是十年的瑞露酒，味道果真不同凡响，小弟这便先干为敬了！”
    夜怀信仰头一饮而尽，楚惊澜亦遥遥举杯，喝完之后还未放下酒杯就瞧见某只水红色的袖子就从边上悄悄闪过，他剑眉一扬，旋即将那只不安分的手拽了回来。
    “又不老实？”
    本想趁乱摸鱼的夜怀央顿时垮下了小脸，可怜兮兮地说：“我想吃豉椒鸡片……”
    楚惊澜不理她，转头对月牙道：“把那些辣菜再放远些。”
    月牙从善如流，挽袖上前把水煮牛肉、剁椒鱼头、腐乳冬笋等菜都逐个挪去了圆桌的另一边，这下就算夜怀央探出身子也够不着了，只能眼睁睁地看着其他几人大快朵颐，口水险些流了一地。
    “信儿……”
    她适时调转目标，原以为亲弟弟怎么也会给她开一开小灶，或是帮她说说好话，谁知夜怀信只是凉凉地瞥了她一眼，完全没有要伸出援手的意思，还道：“姐，你嗓子没好，还是忌下口吧，别这么不懂事。”
    夜怀灵捂着嘴吃吃地笑。
    “反了你们了！”夜怀央恼羞成怒。
    “我看你才是反了。”楚惊澜扭过她的身子，顺手舀了一勺杏仁川贝瘦肉汤送至她唇边，“听话，先把汤喝了。”
    刚才还怒向胆边生的某人顿时不吭气了，瞥见桌上几人饱含戏谑的目光，渐渐面泛红晕。
    他怎么能当着这么多人的面喂她？真是要教她无地自容了！
    可楚惊澜却是一派坦然之色，黑眸定定地看着她，犹如天边寒星般明耀夺人，她沉溺其中，不知不觉就喝完了。
    夜怀灵狡黠地笑道：“这哪里是什么润肺止咳的汤啊，依我看分明就是**汤，瞧瞧七姐，被姐夫迷得瞳仁都不会转了，哈哈！”
    “一桌子菜都堵不了你的嘴。”夜怀央嗔了她一眼，旋即扭头看向裴元舒，直接了当地问道，“我添二十箱聘礼，再附送八抬大轿，你什么时候把这个小烦人精娶回去？”
    裴元舒本来听他们一家人聊天听得甚是开心，岂料突然就扯到他身上来了，还是这么露骨的话题，他顿时涨红了脸，呐呐道：“我、我还未上、上夜府提亲……”
    说来打从靖州回来之后裴元舒就开了窍，他们二人的感情更是一日千里，尤其最近这段时间，夜怀信好几次去接怀灵下课都见着他们如胶似漆地黏在一起，都快受不了了。这般情形之下，依裴元舒的性子定是不会让夜怀灵受流言蜚语中伤的，按理早该去提亲了，可拖了这么久，在场几人都是明白原因的。
    上次裴元舒办事不力，楚桑淮本是动了杀心的，但因为有岳廷为其担责，又没有明显投靠楚惊澜的行为，所以楚桑淮才放他一马，可即便如此，他现在在吏部几乎算是边缘人物，插手不了政事也处理不了内务，算是彻底沦为一个教书先生了，就凭这样尴尬的处境，他怎好意思向四大世家之一的夜家提亲？
    夜怀央向来善解人意，当下就宽慰他道：“我们夜家虽是高门贵户却并没有门第之见，对待任何人都是一视同仁，这点你大可放心，只要你是真心实意对灵儿好，伯父和伯母自然是乐见其成的，只不过……”
    夜怀灵在边上听得时喜时忧的，脸色都变了几轮了，如今见她悬着后半句话不说，越发急得不行。
    “只不过什么？七姐，你倒是快说啊！”
    夜怀央没理她，只深深地凝视着裴元舒，声音略微发沉：“我的立场你是知道的，夜家今后势必也是这个立场，你若要娶怀灵，就要做好心理准备。”
    这话已经说得十分通透了，裴元舒面色沉郁，一时没有出声。
    其实这段时间他想了很多，从楚桑淮的暴.政到乌烟瘴气的朝廷，这些事实一度令他无比沮丧。他寒窗苦读跻身金榜不是为了富贵荣华，而是为了心中坚持的公理正义，让百姓过上更好的日子，让泱泱大楚更加繁荣昌盛，可他的忠心现在只能让他在误国之路上一去不复返，这不是他想要的，所以在来澜王府之前他就已经做出决定了。
    暖融融的花厅里，气氛正是凝滞，裴元舒忽然撩起衣摆跪在了地上，郑重叩首道：“微臣愿为王爷效犬马之劳，推翻今上暴.政，还百姓一个太平盛世！”
    楚惊澜转头看他，目中湛波流淌，沉静如常，却是格外的深不可测，那道精锐的光芒沉沉压在裴元舒的肩膀上，犹比泰山之重，过了半天他才听见一句极为简单的答复。
    “起来罢，今夜乃是家宴，不谈政事。”
    这是什么意思？拒绝他了？
    裴元舒还怔在原地，夜怀信已经起身去拉他，眉眼间俱是明晃晃的笑意，“未来妹夫，你还不起来？”
    他被强行拉起来按回了位子上，过了许久脑子才转过弯来――家宴！楚惊澜用的是家宴二字！这么说来，已不把他当外人了？
    再去看那边，夜怀央亦是笑盈盈地望着他，他仿佛吞了根定海神针，心忽然就定下来了。
    “好了，都快吃菜吧，一会儿该凉了。”
    众人再次动筷，香风暖光环绕之下，各色佳肴令人食指大动，席间众人言笑晏晏，甚是欢畅，待酒过三巡，不禁微醺。
    去年在隔壁夜府吃年夜饭的时候就是夜怀信先说的贺词，今年换到澜王府一切照旧，只见他拎了凤喙酒壶过来，亲手替楚惊澜斟满玉液琼浆，然后笑着行了个大礼，道：“新岁即至，怀信在此祝姐夫来年笑傲山河，紫气东来！”
    楚惊澜瞅着他，嘴角划过一缕极浅的笑意，“莫不是还想像大婚那天一般，借着各种由头来灌我酒罢？”
    夜怀信大笑：“我哪还敢？家姐猛如虎，非吃了我不可！”
    平时夜怀央听了这话定是要笑骂他几句的，今儿个不知道怎么了，半天没音儿，楚惊澜感觉不对立刻转过头去，发现她仍在安静地吃饭，便试着唤了一声：“央儿？”
    “嗯？”
    夜怀央微微偏过小脸，一双水光淋漓的眸子在他身上直打转，看起来透亮如昔，可眼角眉梢分明浮着浅浅的绯色，像是戏台上画了桃花妆的杨贵妃，映着中宵月影，银屑染鬓，颊生玫瑰，透出三分娇美七分迷醉来。
    这是……喝醉了？
    楚惊澜抬目看去，她左手还挽着水纹冰盏，里头淡樱色的酒液见了底，已不知是第几杯，他轻手将她扯近，呼吸交融间尽是甜香的酒气，手心也有些发烫，他不由得诧异起来――明明已经给她换了果酒，怎么还喝成这副样子？
    他捧起她的脸又问了一句：“央儿，你喝了多少杯？”
    夜怀央迟缓地伸出三根手指，须臾过后觉得不对，又添上另外那只手。
    八杯果酒就醉了？
    楚惊澜颇有些哭笑不得，想起上次她受了伤又被白芷萱灌了酒，从宫中出来的时候也是这般模样，心下便了然了，于是拉起她准备回房。她晃晃悠悠地站起来，似有些不明白楚惊澜想干什么，于是当着所有人的面脱口而出。
    “王叔，我们去哪儿？”
    楚惊澜的脸霎时绿了。
    最近不知她又闹什么幺蛾子，这个称呼使用得极其频繁，尤其是在床笫之间，每每意乱情迷之时她都会娇泣着唤他王叔，身子轻颤，时而绷紧，总是带给他一种隐晦而紧致的快意，之后便是疯狂的翻云覆雨，直到她彻底瘫软在他怀中才忘了继续用言语来撩拨他，事后他佯装薄怒，都被她软笑着盖过，自此便成了夫妻间隐秘的情趣。
    可谁能料到她就这么喊了出来？好事者略一深想就明白了！
    不待夜怀央再吐露更多的秘密，楚惊澜一把揽过她的腰，连拖带抱地把她弄出了花厅，待离开众人的视线之后他索性将她打横抱起，脚下生风，飞快地回到了卧室。
    “月牙，去打盆水来。”
    楚惊澜让夜怀央靠在床头，又替她解开了领子上的盘扣，好让她呼吸得更顺畅些，月牙也在同时端来了热水，楚惊澜拧了块毛巾给夜怀央擦脸，可她并没有清醒多少，就这么歪着脑袋瞅他，他忍不住失笑。
    “嚷嚷了几天要我陪你熬夜守岁，这倒好，还守什么？”
    夜怀央略显迷茫，没过多久便习惯性地爬过来缩进他怀里，没了平时的张狂放肆，倒愈发像个孩子了。
    “困了就睡。”他低语道。
    夜怀央又嗯了声，眼睛却还是睁得大大的，直盯着他襟口的流水曲纹看。
    楚惊澜叹了口气，自言自语道：“也不知道那东西该不该现在拿给你看……”
    想了半天，他还是起身去屉子里拿了来，一方乌木扁盒，四角嵌着镂空金属花纹，打开一看，碧色.欲滴，赫然是两块青玉佩，而且看得出是经过二次雕琢的，其中一枚做成了吊坠，一枚仍作佩饰。
    楚惊澜捻起那枚吊坠，将上面所系着的紫色丝绦套到了夜怀央的脖子上，然后又把另一块挂在了自己腰间，夜怀央抚摸着熟悉的荷叶和鲤鱼，懵懂的面庞陡然发亮。
    “这是……我的……”
    “是你去年除夕送我的那块青玉佩。”楚惊澜抚摸着她的发丝温声道，“我让他们去寻了王都最好的工匠，都说修不好，我就让他做成了两块，一半你带着一半我带着，好不好？”
    夜怀央捧着玉坠喃喃道：“可是分开了……”
    楚惊澜蓦然低头攫住她的唇，轻轻吮吸着那两片柔软，许久之后才将她放开，低声吐出一句话。
    “分玉不分离，央儿，我们永不分离。”
    作者有话要说：　　暖暖的年夜奉上~

　　☆、第66章 粮饷

哄着夜怀央入睡之后时辰还早，楚惊澜就来到了院子里，宴席已阑，夜怀灵和裴元舒在空地上放烟花，玩得不亦乐乎，夜怀信则坐在八面亭里看着他们，沏一壶清茶，置一盆炭火，倒也惬意得很。
    楚惊澜掀袍坐在夜怀信旁边，自顾自倒了杯蓬莱仙毫来喝，尚未入口就听见夜怀信问道：“姐夫，姐姐睡了？”
    “睡了。”他啜了口茶，又把玉盏放回了大理石圆几上，“她酒量向来如此之差？”
    “以前还要差得多。”想起昔日趣事，夜怀信忍不住笑了起来，“小时候有一次她误饮了家中陈酿，就那么一小口就晕头转向了，不知怎么打碎了爹送娘的定情信物，后来大哥知道了就让我带她回房，自己灌了一口酒，然后捧着东西去爹那里请罪了。”
    “后来呢？”
    “后来大哥被爹狠狠责骂了一通，又去了祠堂罚跪，没办法，娘是爹的心头宝，涉及她的事情爹向来都不留情面的。再后来姐姐醒了，完全不记得发生了什么事，听到下人说大哥被罚了，于是半夜悄悄爬进祠堂去给他送吃的，弄得灰头土脸，膝盖手掌都磨破了，大哥看了心疼就让她赶紧回去，她却说祠堂里冷飕飕的怕大哥一个人难熬，要留在那里陪他，然后就抱着大哥不肯松手了，第二天娘进去的时候看见她窝在大哥的衣服里睡得正熟，口水流得到处都是。”
    说到这，连楚惊澜也难掩悦色，素来冷峻的面容在残光片影下显得格外柔和。
    “那会儿央儿几岁？”
    “才七岁。”夜怀信微微展颜，透出一种与年龄不符的成熟，“说起来她这个倔脾气从那时候就能看出端倪了，只是越长大越内敛，我们反而没瞧出来，所以在大哥心中她一直都还是那个可爱又贴心的宝贝妹妹，当她开始搅动王都这一滩浑水并执意要嫁给你时，可想而知大哥有多吃惊加震怒。”
    一朵巨大的烟花突然层层叠叠地爆开，楚惊澜望着那些闪耀长空的烂金碎银，没有接话。
    夜怀信又道：“大哥或许有些愚忠，但也是有原因的，他长年在外，不知今上蠹政害死了多少人，亦不知高门世家为了争名逐利已沦为了刽子手，若像我这般在中枢待上一年半载的，恐怕也只会叹息。”
    楚惊澜侧首看他，眼底光晕深浅交叠，隐含洞悉之意，“怎么，中书省待不下去了？”
    “也不能这么说，就是……”夜怀信勾起唇角，露出一丝苦笑，“就拿这次新下的诏令来说，诸路形势我着实有些看不懂了。”
    “说说看。”楚惊澜抬手取过玉盏，缓慢地拨弄着盖子，俨然是做好了长谈的准备。
    “这项盐铁收归权的诏令是老师亲手拟的，之后便锁院落闸，第二天就交去了御书房，按理说除他之外不会有人知晓这件事，看王颍和王坚在夜宴上的反应就知道，可谢渊却不一样，私下做了许多小动作，现在看来全是为了给在朝的谢氏族人谋取江南巡抚之位，如此推断，定是老师把消息透露给他的。”
    他说着说着脸色就黯淡了下来，似乎无法相信岳廷会与谢家搅和在一起，更不明白他这样做的意义是什么，楚惊澜何等精明，一下子就看出他内心所想，遂淡淡问道：“你是否觉得自己跟错了老师？”
    “不，没弄清楚事实之前我不会妄下判断，只是有些迷茫罢了……”
    “朝局便是如此，你看不明白的事会有很多，但首先你得明白你想要的是什么，若要与蠹政相抗争，势必要搞清楚他们的利益关系，若只是单纯想为百姓请命，那他们私相授受与否其实并不重要，重要的是如何阻止这项诏令下达至江南。”
    玉盏中涌出的热烟浮荡在半空中，遮住楚惊澜半张脸，那犀利的话语却似穿云破雾而来，冲击着夜怀信的耳膜，令他恍然清醒。
    “蠹政不革，请命又有何用？这次逃过去了，下次还会卷土重来，推翻它才是根本解决之法。”
    楚惊澜嘴角弯起细微的弧度，道：“那你就不必在乎自己老师做了些什么，你入中书省为官也有一年多了，该教的他全都教给你了，你只管走自己的路，若今后他挡在了路上，你不妨再去挣扎要不要与其交手。”
    “他是今上的心腹，势必要与我交手的。”夜怀信喃喃自语，旋即看向楚惊澜，“趁着我还没像元舒那样被驱逐出中书省，姐夫可有什么事交代我去做？”
    “你就好生待着吧。”楚惊澜瞥了他一眼，唇边笑意渐深，“你也知道，家妻猛如虎。”
    夜怀信愣了愣，随后大笑不止。
    这时，外头传来了零时的更声，无数礼花爆竹齐放，响彻王都，深夜的朔风依旧强劲，却吹不散澜王府中和乐融融的气氛，无论是手舞足蹈的夜怀灵还是八面亭中把盏共叙的楚惊澜和夜怀信，亦或是熟睡着的夜怀央，今夜都沉浸在小家的温馨之中，暖意绵绵。
    寒冬已去，春暖应该不远了吧？
    翌日。
    夜怀央醒来的时候楚惊澜已经不在身边了，地龙依然燃得很旺，她直起身子坐在那儿怔了半天，忽然感觉颈间有个东西在晃，扯出来一看，眼睛倏地亮了起来。
    “月牙。”
    听见夜怀央唤她，在外间候了多时的月牙连忙端着水盆进来了，放下之后先是行了个拜年礼，随后笑眯眯地说：“小姐新年好，可是要起身了？”
    夜怀央点了点头，又问道：“王爷人呢？”
    “回小姐的话，王爷方才在院子里练了会儿剑，然后就去了书房，到现在还没出来呢。”
    “又没吃东西？”夜怀央微微蹙眉，旋即赤足下地，一边挽着如瀑长发一边吩咐道，“去让厨房做些山药粥，配金丝酥饼和八宝酱菜，再热两杯牛乳，要快。”
    月牙连声应了，出去传话给其他婢女，又回来为夜怀央梳洗。
    新年伊始，宜艳不宜素，月牙特地挑了一套桃花云雾千水裙给夜怀央穿，再配上羊脂玉簪和玫瑰红宝石耳铛，衬得整个人似出水芙蓉，娇美无双，待到要上妆时婢女恰好来报膳食已准备好，她便挥开了月牙的手，匆匆出门去了书房。
    穿过九曲回廊，裙摆已沾了些晨间的清露，洇得桃色更浓了三分，她顾不及去瞧，伸手便推开了镂空雕花房门，耀眼的晨光中，那个俊朗如玉的人正坐在案前执笔轻书，听见动静也没抬头，只浅声道：“醒了？”
    “镇日都是这些政务，大年初一也不歇歇。”
    夜怀央娇嗔着钻进了他怀里，与他一同挤在太师椅上，他顺手揽住她的腰，星目微转，带着点点明光对上她的双眼，竟露出几丝抑不住的喜悦。
    “燕州刚来的消息，峥河醒了。”
    “真的？”夜怀央亦是神采大放，激动地感叹道，“这可当真称得上是新年大礼了！”
    看着她比自己还要高兴的样子，楚惊澜眸色越发深浓，未及多言，婢女们端着早膳鱼贯而入，都是刚才夜怀央吩咐的东西，清一色用冰纹碗碟装着，整整齐齐地码到了旁边的茶几上。
    “既是有喜事，可不能再饿着肚子看，我让他们熬了些养胃的山药粥，试试可好？”
    之前她已问过陆珩，楚惊澜是在六年前受重伤的时候用了些虎狼之药伤了胃，所以一直吃得不多，但老是这样总归不好，于是她就变着法子弄一些营养又开胃的东西给他吃，他挡不住她撒娇，竟也照单全收了，就像今天这样，由着她拉到了茶几旁，细嚼慢咽着那些平时碰都不碰的东西。
    夜怀央看着他吃，笑得眉眼弯弯，尔后自己也咬了块酥饼，咽下之后方道：“你刚才是在给峥河回信么？”
    楚惊澜颔首：“他重伤未愈，暂时还下不了床，先前神策军的粮饷一事都是他亲自督办的，如今怕是要耽搁了，我准备从别处调过去，提前知会他一声。”
    “那可是笔不小的数目……”夜怀央不知不觉皱起了眉头，暗自盘算道，“夜家在北地还是有些产业的，若能尽快脱手，顶上半年的粮饷应该是没问题的……”
    楚惊澜轻笑道：“那点银子你还是自己留着吧。”
    “噫，王爷好大的口气，难不成背着本王妃藏了私房钱？快，坦白不杀。”
    纤纤玉手捏住了楚惊澜的耳垂，却因为圆润的触感而开始搓揉起来，楚惊澜把它拽下来握在自己掌心，道：“父皇曾经赐了我一座金矿。”
    那边传来了轻微的抽气声：“金、金矿？”
    “刚刚开采了十之一二，还有的挖。”说着，楚惊澜剑眉斜挑，侧眼看向她，“母妃都不知道这件事，本王全部招供了，不知王妃可还满意？”
    掌管财政大权的王妃小鸡啄米似地点了点头，道：“唔，满意，要是王爷能把金矿所在地和具体入账数都说清楚，本王妃就更满意了。”
    “有何不可？要请王妃帮忙，这些东西横竖都是要拿出来的。”
    夜怀央蓦然抬起头来，瞅着一脸深邃笑意的楚惊澜，眼中直泛金光。
    他向来不让她掺和这些事，今天不但主动提起还让她帮忙，这么说来，她摩拳擦掌了好久终于有用武之地了？
    夜怀央难掩兴奋之色，撑起下巴追问道：“帮什么忙？”
    楚惊澜扯来帕子替她擦了擦嘴角的牛乳，轻启薄唇吐出二字：“运钱。”
    作者有话要说：　　说两点：
    1，下章大家留言的时候尽量不要太露骨啊
    比如：今天天气很好，很适合王爷和央宝坐车出去玩
    又比如：这辆马车真是好看啊(～￣￣)～
    2，希望大家多多浮出水面留个言，我会很开心~就酱

　　☆、第67章 蜜意

要说这座金矿至今未被人发现是因为它所在的地区实在偏远了些，都快到原来的西狄境内了，若要将提炼出来的金块秘密运送到遥远的北地需要费很大工夫，换作旁人定是揽不下这差事的，但夜家可以。
    在夜家先辈发展茶庄生意时，曾经在那边开拓了一条茶马古道，至今仍作为夜家最重要的商路之一在用，从西南边境至王都这条路上所有的关卡但凡见到鹿角徽记都会顺利放行，所以暗中运送金块是完全没有问题的。
    只不过这只是中间的一段路，要转去北地，那边可不属于夜家的势力范围，所以路线还要多琢磨琢磨，更何况夜怀礼如今正在王都待着，要在他眼皮子底下干这种事必须要隐蔽再隐蔽。
    十天后，夜怀央亲自去了天栖楼。
    “辞渊，幽州那边的郑管事回书了么？”
    “回小姐，半个时辰前刚到的加急信，您请过目。”
    辞渊从暗金色的匣子里取出一纸信封，躬身递到了夜怀央手上，夜怀央垂目细览片刻，然后揉成团扔进了边上的火盆里，道：“拿地图来。”
    一张巨大的羊皮卷轴唰地摊开在桌面上，无论是山川河流还是城郭要塞，都画得泾渭分明，夜怀央凝神梭巡了一阵，很快就在上面找到了信中所述的路线，青葱指尖沿途划过，落下数枚三角形的旗标，最后定在了终点处。
    “从幽州出发，途经永安、均县到奉州，之后有两条路线可选，依我看不如走昌州那条陆路，途中的各大城市还有夜家的人可以支援。要是换了蜀中琅峡的水路就不同了，虽说耗费时日偏短，可地势险峻，若是碰上有经验的水匪，单凭船的体积和水位线就能看出里头装的是什么东西，风险太大。”
    “属下也认为走陆路比较好，毕竟这条商线已走了多年，与当地的绿林都打过交道，应该不会出什么问题，以防万一，还可在这几处设下接应的人马。”
    辞渊又在地图上标记了几处，夜怀央沉吟须臾，点头同意。
    “此事除了你和他不可让第三个人知道，你亲自带人去幽州那边给我盯紧了。”
    “是，小姐，属下这就让他们收拾行囊准备出发。”
    “慢着。”夜怀央忽然叫住了他，眸色深深，仿若蒙着一层灰雾，“郑管事是夜家老人，又熟知那边的商运路线，这件事交给他我很放心，让你去是上个双重保险，所以你应该知道这件事对我的重要性，若再像上次那样捅到大哥那里，你也就不必回我身边了，明白吗？”
    辞渊脸色微变，似有重重忧色隐现，最终尽数敛下，低声道：“属下明白了。”
    之后几拨人陆续离开了天栖楼，楼里顿时变得空荡了起来，夜怀央忙了一上午，也有些疲惫了，看了看时辰，恰好到了饭点，立刻想起她不在家没人盯着楚惊澜吃饭，只怕他又要糊弄过去，于是便吩咐护卫驾车回府了。
    时值新春佳节，街上行人还不是很多，一路畅行无阻，不过两刻钟就进了坊内，谁知还没到王府就听见了喧哗声，待行至近处一看，门口赫然停着几辆印有孟家徽记的马车，还有几个穿得极其喜庆的嬷嬷和婢女静静地候在边上。
    许是等得久了，为首的那个中年女子显得有些不耐烦，看见有马车缓缓驶近，里面坐着的小姑娘还掀起帘子朝这边望来，她顿时扭腰摆臀地走到车窗下，咧开鲜红的大嘴说道：“姑娘生得可真俊，不知许人未否？”
    夜怀央微微一怔，这才想起自己今天是随意梳了个马尾出来的，也难怪这女人看走了眼，不过她并没有着急回答，眸光淡淡地扫过女人嘴角边那颗显眼的黑痣，再与门口这架势联系起来，她立刻就明白了。
    孟忱回来了。
    娇容渐渐冷了下来，犹如三九寒冬檐下悬着的冰刺，冷芒慑人，中年女人却丝毫没有察觉到，还笑着递了张花笺过来，道：“姑娘，我乃是城东一线馆的红娘，若以后您家中有什么嫁娶之事，还请多照顾下小店的生意啊！”
    一线馆，百年恩爱双心结，千里姻缘一线牵，很好。
    “瞎了你的……”
    月牙倏地开口怒斥，却被夜怀央轻飘如雾的声音打断了：“你今儿个是受人之托，来这澜王府缔结鸳盟的？”
    “正是正是！”中年女人连连点头，不忘奉承几句，“姑娘真是好眼力，要说这委托人也是个奇女子，携着兄长直接上门说要向王爷提亲呢，奴家干这行十几年，还是头一次见到如此有胆魄的姑娘……”
    “够了！”月牙冲她狠狠一瞪眼，她立时吓得缩了缩，再看夜怀央的脸色，这才后知后觉地意识到不对。
    糟了，该不会是得罪什么人了吧？
    中年女子来回瞅了几眼，惴惴不安地问道：“姑娘……可是这坊里的住户？”
    夜怀央似笑非笑地看着她，过了一会儿才轻扯着唇角说：“是啊，就住边上的夜府。”
    说完，她手一松，翠帷飘然垂下，将那股浓郁的香味隔绝在外，中年女子怔了怔，还想再问几句，又听见她道：“月牙，回家。”
    马车就在众人面前笔直地驶进了夜府。
    下车之后，夜怀央步履如飞地走进了凌云阁，反手就落了锁，月牙始料未及被关在了外面，不由得急唤了两声，她仿若未闻径自踏上了顶楼，站在房间中央静默片刻，然后缓缓坐到了美人榻上。
    她就说孟忱怎么舍得回北地，搞半天是去搬救兵了，订亲？这个回马枪杀得可真是漂亮！
    算算日子，除夕才过了十天，她在家里过完年怕是连夜赶回来的，不知带来的是哪个哥哥？还真舍得陪她闹！
    夜怀央深吸一口气，正欲筹划对策，冷不丁想起夜怀礼之前对她声色俱厉的劝阻，一时心痛如绞。
    是了，她哪里比得上孟忱，她向来都是孤军奋战的。
    负面情绪一旦出现就再也遏制不住，她紧接着就想到，孟忱既然敢带着人上门就必定是经过父母同意的，如果楚惊澜不答应这门婚事，那孟齐手下的十万大军今后是否还能为他所用？
    换言之，人家是带着十万大军做聘礼的，而她的哥哥虽然手握二十万关中铁骑，却要与楚惊澜为敌。纵使她有信心赢过孟忱，却赢不过实打实的兵权，她知道楚惊澜现今最想要的是什么。
    想到这，她的心仿佛一下子跌进了无底深渊，被枝节藤蔓刮出无数血口，剧痛难耐。
    她靠在榻上，抓住旁边悬挂着的那颗铜铃然后蜷起了身子，外面晴空万里，透着初春的生机和暖意，她却浑身冰凉。
    无计可施，即便有，她也不能用。
    夜怀央缓缓闭上了眼睛，努力让沸腾的心平静下来，可只要一想到楚惊澜在与孟忱谈婚论嫁就疼得厉害，仿佛有块尖锐的薄冰抵在胸口，让她忍不住发颤。
    她不愿与人分享他。
    感情越是深入，欲求也就越大，若是换作以前她肯定不敢奢求这些，可现在尝过了楚惊澜的好，她就像个贪吃的孩子一样，抓住了糖果就再也不肯撒手。
    可为了他的大业，她必须要放。
    握住铜铃的那只手用力到泛白，边缘薄锐的缺口已经划破了她的皮肤，一颗颗刺目的血珠从手腕滚落，她却像是完全感觉不到，直到门口再度传来声响。
    “央儿，开门。”
    夜怀央浑身一凛，几乎以为自己出现了幻听，就在她怔怔地望着门扉时外面那人忽然失去了耐心，骤然使出内力震断了门闩，然后踏着细碎的阳光朝她走来。
    走到近处，楚惊澜不经意瞥见那几线猩红，眸中霎时滚过团团乌云，然后飞快地执起她的手问道：“这是怎么回事？”
    夜怀央不说话，就这么愣愣地看着他。
    “央儿，松手！”
    楚惊澜低喝，俊容染上一丝急躁，见她仍是不动索性自己动手，小心翼翼地扳开那几根箍紧的玉指，然后在掌心发现一道浅浅的伤口，他不做二想，立刻扯下她腰间的丝帕缠在了上面。
    或许是被痛意拽回了神智，夜怀央终于开口了，却问了个他无论如何都没想到的问题。
    “你不娶孟忱了？”
    楚惊澜微怔，旋即泛起了愠怒之色，颀长的身躯陡然逼近，语声迫人：“你连家门都不进就躲到这里来，是觉得我会娶她？”
    夜怀央被他这副模样震住了，木然吐出一句话：“她有十万大军……”
    “你混账！”
    楚惊澜双目遽寒，胸膛不断起伏，已被她气得说不出话来，尔后忽然欺身上前将她死死压住，她尚未反应过来，双手已被他举过头顶，腰间一凉，湖蓝色的绸带被他近乎粗暴地抽了出来，在眼前晃荡了数下，再一动却是不能了，她抬头看去，手腕竟被他牢牢地拴在了软榻顶端的镂空木架上。
    如此情形终于令夜怀央意识到自己说错了什么话，她挣扎着想要脱身，却被楚惊澜一把按住，下一秒，亵衣和襦裙被他撕了个粉碎，两颗红蕊在冰冷的空气中颤立，旋即被他含入口中。
    她忍不住发出娇吟。
    “你愿意我这样碰她？”楚惊澜抬起头，眸光沉冷，还带着一丝狂怒，夜怀央哆哆嗦嗦的正要开口，他猛然挺身撞了进来，继续恶狠狠地质问她，“还是这样碰她？”
    夜怀央呜咽两声，语不成调：“我不愿……呜呜……”
    “那你说什么浑话？为什么不回家？”
    “我是缩头乌龟……”夜怀央抽噎了几下，断断续续的话里已带了哭音，“我怕撞见……撞见你跟她好……”
    楚惊澜气得笑了，一手撑榻一手攫住她的软玉使劲揉捏，掌心滚烫，犹如烈火般煎熬着每一寸肌肤，令她绷紧了身体，却又忍不住阵阵发抖，冷不防身下又撞了进来，清晰的水声几乎让她羞惭到快要昏厥过去。
    “十万大军就把我卖了，你倒是给她、给我都开了个好价钱！”
    夜怀央已经无法辩解，张口便是呻.吟，气还没提起来他又是一阵狂风暴雨般的捣弄。
    “你可知错？”
    清寒如露的目光洒过来，仍挟着浓浓的不悦，夜怀央又是一抖，随后使劲点头，长睫上的汗珠欲坠未坠，散开晶莹碎光，继而无力地垂下，伴着她娇滴滴的泣喘声格外惹他垂怜，他心一软，满腔怒火随之消失殆尽。
    “夜怀央，你给我听好了，这一世我只要你一人，你没有十万大军就先欠着。”
    楚惊澜托起她的腰将她抱入怀中，就像抱了团棉絮进来，轻轻软软，颤个不停，他一边停下进攻一边摩挲着她的脊背让她平复下来，她也终于找回了自己的声音，可不消片刻眼底又浮起了水光。
    “我、我还不起……”
    “你还得起。”楚惊澜俯身去亲她嫣红的唇瓣，目中柔光脉脉，“待诸事平定，一个孩儿且抵三万，剩下的，你自由发挥。”
    夜怀央呆了呆，眼前水雾弥漫，似三月细雨，点点滴滴，尽数落于楚惊澜肩头。
    追逐的是她，先陷进去的也是她，可她如何都没料到他竟会这般情深意重，更似洞察她全部心思，知她想要个孩子……
    口中再也说不出半个字，夜怀央笑着扑进了楚惊澜的怀抱，却是泪流不止，楚惊澜默然亲吻着她的额角，极尽温柔之态，手臂紧了又紧，似要将她嵌入自己的身体。
    作者有话要说：　　王叔教训小辈日常(～￣￣)～

　　☆、第68章 嫉恨

话是说开了，可惩罚还是不能少的，整整一下午楚惊澜差点把夜怀央给折腾死，月牙守在楼下听着自家小姐一时哭一时叫的，脸色变了几轮，却未敢离开半步，生怕哪个不长眼的下人闯了进来，给夜怀央留下个白日宣淫的名声，那可就不好了。
    说来说去还是怪王爷，每次都这样不管时间不顾地点的，平时也就罢了，怎么两人吵着架都能吵到床上去？
    月牙死活没弄明白，继而发现这也不是头一回了，小姐鬼主意多，行事总是自作主张，隔段时间就要把王爷弄火一次，而王爷收拾她的手段往往只有一种，屡试屡灵，小姐立马就老实了，再也不敢自己乱来，想到这点，月牙又有些佩服起王爷来了。
    有道是一物降一物，大抵就是如此吧？
    到了傍晚两人终于出来了，夜怀央看似是眯了会儿，却依然透着深浓的困意，毕竟凌云阁上的软榻太小了，她趴在他身上睡不熨帖，又是汗淋淋的，怎么都觉得难受，于是等缓过来之后就下楼了，楚惊澜带着她回房洗了个澡又补觉去了，直到戌时才传膳。
    这边一片柔情蜜意，那边却有人坐不住了。
    “哥哥，你就忍心我受这样的委屈么！”
    孟忱坐在自己的房间里，眼眶微微发红，一双嫩白柔荑紧攥着丝帕，似乎在极力忍耐着什么。而她的长兄孟轩就在她旁边，瞧见她这副模样长长地叹了口气，可纵然万分心疼，他也只能委婉地劝着她。
    “忱儿，不是我不想为你出头，而是强扭的瓜不甜啊！北地那么多青年才俊，你又何必非要嫁给一个不爱自己的人？”
    “不！他对我是有感情的！我们在北地相处了那么多年，他也一贯宠我护我，他心里怎么可能没有我的地位？”
    硕大的泪珠从孟忱眼角滚落，很快就把衣襟浸得透湿，孟轩掏出帕子为她擦泪，她却倔强地躲开了，见此情形孟轩甚是无奈，话语却更加直接。
    “惊澜若是喜欢你怎会六年都不提娶你之事？”
    “那是因为他一心放在报仇上！”
    “可夜怀央怎么就能让惊澜娶了她？即便是借着赐婚之名，以我对惊澜的了解，他不愿意的事是没人能够强迫他的。”孟轩深深地凝视着她，低声吐出几个字，“说到底，惊澜是喜欢她的。”
    闻言，孟忱的泪落得越发凶，眼角眉梢都变得通红，仿佛被人用刀在心上划了一下又一下，鲜血淋漓，疼痛难忍。
    “你胡说！我不想听！你出去！”
    孟轩不顾她的推搡，使力将她抱住，像哄孩子似地轻拍着她，眉眼间俱是心疼之色。
    “忱儿，其实你早就明白了对不对？回去向爹娘要那封订亲书也只是为了逼惊澜娶你吧？听我一句话，放手吧，你这样下去只会令自己受到更多的伤害，教我如何忍心？”
    “那你就帮我！”孟忱抓紧他的手，神色已近癫狂，“哥哥，你回去告诉爹我被夜怀央欺负了，让爹亲自给表哥写一封信，表哥一向很尊敬爹，肯定会答应娶我的！”
    孟轩喟叹道：“爹不会做这种事的，在他心里，孟家和惊澜都该把心思放在报仇上，又岂会容这些儿女情长之事扰乱惊澜？”
    “报仇报仇报仇，你们就知道要报仇！可凭什么要牺牲我的幸福？我见都没见过那个所谓的姑母，她到底哪里好了？为何你们都要围着一个死了那么久的人打转！”
    “忱儿！”孟轩见她越说越离谱，不由得沉下脸厉斥道，“你知道你在说什么吗？姑母不但是我们的亲人，当年还以身试毒救了爹一命，要是没有她，如今你和我根本就不会存在于这世上！你怎能说出这样没心没肺的话！”
    孟忱嘴边溢出一丝冷笑，旋即松开了手，踉跄两步跌坐在凳子上，不再看孟轩。
    孟轩到底还是心疼妹妹的，意识到自己可能过于严厉了些，忍不住弯下腰轻轻拢住她的肩膀，耐着性子哄道：“忱儿，我不是有意要凶你的，这话你在我面前说说便罢了，万不可在爹面前提起，知道吗？”
    没有人回答他。
    他一阵头疼，暂时也想不到更好的理由来劝孟忱了，只得退一步道：“我先回房了，你再冷静地想一想吧，等你想通了，过几天我们一起回北地。”
    说罢，孟轩摇着头离开了房间，孟忱望着他渐行渐远的背影，忽然猛一攥拳，恨恨地冲出了澜王府。
    她要向楚惊澜当面问清楚，是否真的对她了无情意。
    月落参横，北斗阑干，梅树下疏影弯斜，静揽一地银光。
    天色已不算早，夜府门前挂起了小夜灯，小厮持着长长的竹竿正要返身进门，一抹黑影无声无息地蔓延至脚下，吓了他一大跳，回头望去发现是隔壁的孟小姐，他的脸色愈发难看起来。
    这么晚了她上这里来干什么？
    孟忱似女罗刹一般往门口一杵，冷声问道：“王爷在哪个院子？”
    小厮直截了当地回了她三个字：“不知道。”
    孟忱好像早就预料到他不会配合，抬脚就往里冲，小厮顿时慌了，扔开碍事的竹竿就追了上去，边追边说孟姑娘你不能这样，可孟忱哪里理他？只看哪里有光就往哪里走，气势汹汹，丝毫不顾仪态，小厮介于男女之别不敢对她用强，当下急得汗都出来了。
    “站住！”
    一个女声突然出现在院子里，小厮抬头看去，发现来的是月牙，登时像看到救兵一样双眼发光，还不忘解释道：“月牙姑娘，我刚才在门口挂灯，孟姑娘她……”
    “我知道了，你下去吧。”
    月牙挥退了他，独自立于孟忱面前的栈桥上，匀称的身体不宽不窄刚刚好挡住了通道，孟忱刹住脚步，姣好的面容隐现怒色，目光如箭，笔直地射向月牙。
    “让开！”
    月牙只当没听见，皮笑肉不笑地说：“孟姑娘，王爷和王妃都已经休息了，您要是有什么事的话不妨明天再来。”
    “你算什么东西，也敢拦本姑娘的路？”
    孟忱狠狠一掀，竟把月牙掼得扑倒在桥柱边上，幸好地上铺的是圆溜溜的鹅卵石，这才没擦伤手臂。没走远的小厮立刻转身跑了回来，小心扶起了月牙，然后又要去追已经过了桥的孟忱，却被月牙阻止了。
    “不必追了。”
    “为什么啊？”他不解地问。
    月牙蔑笑道：“你不让她过去，她便总是沉浸在自己的幻想之中，要让她撞一撞南墙才知道我们家小姐并不是那么好欺负的。”
    话音落地不过片刻，孟忱已到了卧房门口。
    月如钩，华如练，房内一灯如豆，窗纸上映出两具紧密交叠的黑影，侧耳倾听，细细的说话声从缝隙中飘了出来。
    “我看你是属狗的，前几天咬了左肩，下午又咬了右臂，再多来几次我身上怕是没有能看的地方了。”
    右边的影子微微躁动了一下，紧跟着传出个女声，软糯中带着丝丝羞恼：“怎能怪我？都说了让你别碰那里，你非要碰！”
    “哪里？”男的轻轻一笑，影子略微倾斜，似乎朝女的压了过去，“这里？”
    女的再没吐出任何字眼，取而代之的是一连串的娇吟声，婉转而妩媚，携着暧昧的气息从房内传到了孟忱的耳朵里，顿时令她脸色煞白。
    整个下午不见楚惊澜人影，她只道是安抚夜怀央去了，却不料是这般安抚的……
    眼前骤然一片模糊，胸腔也开始剧烈疼痛，孟忱猛地抓紧了身侧的栏杆，差点栽进廊下那片花草之中，喘息之间，又听见两人打情骂俏的声音。
    “再来……我的腿就真的软了……王叔等下……嗯……抱我回浮玉轩么？”
    楚惊澜低低一喘，道：“睡在这儿便是，回去干什么？”
    “府里不是来了客人……”
    夜怀央这话听起来非常明事理懂礼数，可只说了半句便有些值得琢磨了，楚惊澜斜眉瞅了她一会儿，故意道：“那我这便回去了。”
    说完，两个影子骤然分开，孟忱以为楚惊澜要出来了，连忙抹掉了脸上的泪，谁知夜怀央的腿忽然夹紧了楚惊澜的腰，小腹一紧，内里一缩，楚惊澜当场就变了脸色。
    “王叔还要走么？”
    夜怀央吐气如兰，透着丝丝缕缕的媚意，听得人耳根子发软，楚惊澜只觉一把野火从血液中窜过，浑身都沸腾了起来，下一秒，青筋隐现的手臂猛然将她紧紧箍住，一个俯身就冲进了深处。
    “这招都学会了，你当真是长进了！”
    楚惊澜急喘着，如猎豹般在夜怀央身上迅速进出，每一下都带来疯狂的体验，夜怀央起初还是低低柔柔地叫着，到后面就变得高亢而短促，似要断气一般，可即便这样也没像往常那般哭着求饶，倒让楚惊澜十分意外。
    “先前还说不行了，嗯？”
    夜怀央雪白的额头上已布满汗粒，却悠悠抬起凤眸勾了他一眼，媚得没了边际。
    “我宁愿被你弄死在这床上……也不让你回去……”
    楚惊澜笑了：“口是心非的小妖精。”
    说完，他继续埋下头辛勤耕耘，再没提过要离开的事，而夜怀央不动声色地朝窗外望了一眼之后也闭上了眼睛，在交织的呻.吟和喘息声中与他共赴云端，浮沉不止。
    窗外的人影不知何时消失了。

　　☆、第69章 偶遇

琉台灯树，雪柳星桥，每至元宵节，王都中央的几条大街上总是华光璀璨，只因一年一度的灯会只在今天举行。
    往年夜怀央是不爱出门凑这热闹的，可今年见着夜怀灵和裴元舒高高兴兴地出去了，心里莫名有些发痒，仔细算算，她跟楚惊澜出去游玩的次数简直少得可怜，除了在流月城看过一次灯影戏竟再也找不出别的了，当下不免有些怅然。
    就在她撑着下巴发愣的时候一只手臂伸了过来，将她整个人卷进了宽厚的怀抱之中。
    “想去赏灯？”
    夜怀央骤然抬眸，发现楚惊澜正轻挑着眉梢看着自己，眼神中含着清淡而迷人的温度，犹如春风拂过心田，可她却有些迟疑，半天没有答话。
    楚惊澜又调侃道：“想去就去，犹豫什么，这可不像是你的作风。”
    “你明知故问！”夜怀央忍不住发嗔，墨玉般的瞳仁瞪得滚圆，“我们真要是结伴出去赏灯，那夫妻不合的传言岂不就破了？”
    楚惊澜沉沉一笑，把软嫩的柔荑包裹在掌心之中，那温暖而厚实的触感让她觉得其中似乎蕴含着无穷无尽的力量，一切躁动都随之沉淀下来，令她无比安心。
    “那有何难？你原先也不是没干过这种事，再如法炮制一次便可。”
    “怎么弄？”夜怀央满脸疑惑，楚惊澜又在她耳边说了几个字，她听后仍然不太放心，“这就可以了？”
    楚惊澜勾唇轻笑：“可不可以，端看月牙的手艺到不到家了。”
    酉时末，两人肩并肩出了门。
    这次夜怀央连月牙都没带，只因她这身打扮与平时大相径庭――穿着一件素淡的祥云纹长袍，配奶白色羊绒斗篷，头上还带着一顶灰色的卷边小毡帽，活脱脱就是个俊俏的小公子哥，就跟上次去靖州时一样。
    原来楚惊澜的主意就是女扮男装。
    起先夜怀央觉得万分不妥，那会儿为了赶路只是随便弄了一下，表面上大概能看得过去就行了，可在这个到处都是熟人的王都就不一样了，即便装扮得再仔细也有可能被人认出来，所以她不想冒这个风险。
    可月牙为她打点好之后非要推着她出去，她只好在院子里转悠了一圈，谁知竟然没有一个下人认出她来，甚至都没联想到顶着同一张脸的夜怀信身上，她这才有了信心，欢欢喜喜地跟着楚惊澜出门了。
    两人也没往远的地方去，就直接上了夜家的天阙楼，安全保险不说，它坐落在王都最宽最长的玄武大街里面，上出重霄下临灯市，观景简直一流，没有比这更好的选择了。
    当然，在这种情况下人自然不会少，夜怀央领着楚惊澜走了内部通道，避开了汹涌的人潮，可当掌柜见着他们时却显得有些防备。
    澜王突然上这来做什么？
    他心里泛着嘀咕，礼数却不敢少，恭恭敬敬地拜下身道：“草民参见王爷。”
    “免礼。”
    楚惊澜淡淡出声，顺便瞥了眼夜怀央，她满脸得意，显然正因为掌柜没有认出她而暗爽。可是掌柜心里却苦到不行，明知夜怀礼跟楚惊澜关系不好，这尊大佛还偏偏往这跑，若是招待好了可能饭碗不保，招待不好就是小命不保了，怎么做都是错，他想来想去，只觉得头疼无比。
    看着掌柜只上了短短几阶楼梯，汗却已擦了几次了，夜怀央终是不忍心再折磨他，摘下毡帽浅笑道：“怎么，不认得我了？”
    掌柜怔住，细细地打量了她半天，随后突然发出惊呼：“家、家主？”
    夜怀央轻哼了一声，顺便挽起楚惊澜的手，边走边吩咐道：“找两个人来顶楼伺候着，其他的你不用管了。”
    “是！”掌柜连连点头，然后冲边上打了个手势，伶俐的小厮立刻飞奔下楼准备吃食去了，他则继续在前方领路，谁知走着走着夜怀央忽然停下了脚步。
    “四楼怎么人这么少？被包下来了么？”
    掌柜躬身道：“回家主的话，是谢邈、霍玉麟、辛从珏几位世家少爷在此饮酒赏灯。”
    谢邈？
    夜怀央倏地扬起了云眉，眼中锐光一闪而过，随即对掌柜说：“去把他们边上的雅间开了，不必来人伺候了，一会儿叫你再上来。”
    掌柜不知她这样做是何意，但也不敢多问，立刻悄悄地去办了。
    要说到底是自家的酒楼，下头的人都是训练有素的，办起事来干净利索，楚惊澜和夜怀央进房间没多久他们就把点灯、倒茶、生火这一连串的事情完成了，时间极短且没有发出半点儿声响，完全没有惊动隔壁的人，夜怀央甚是满意，挥了挥手便让他们下去了。
    宽敞的房间内只剩下他们二人，安静得有些古怪。
    楚惊澜一直没问夜怀央这是要干什么，只见她在桌旁施施坐下，然后挟了块热乎的椰丝奶糕喂到他嘴里，他徐徐咽下，伸手将她抓来怀里，道：“你怎么知道我喜欢吃这个？”
    “瞿姑姑告诉我的。”夜怀央在他唇边舔了舔，笑得轻佻肆意，“我也喜欢吃，尤其爱吃王叔嘴里的。”
    “神神秘秘搞这么半天，就是为了在这偷吃？”楚惊澜睨着她，眸光明澈，犹如一方湖泊，浅浅地倒映着她的娇容。
    “自然不是，我什么时候做过无用之事？你且等……”
    话至一半，隔壁传来了模糊的人声，夜怀央抿起菱唇，旋即走过去挪开了凹形乌木架和盆栽，然后伸手旋开墙角那枚圆形的楔子，一个小洞就这样出现在两人面前，那边的说话声顿时变得清晰起来。
    “哎，今晚这灯会办得可真不错，尤其那条贯穿长街的火龙，做得甚是惟妙惟肖啊！”
    “你就知道看灯看灯！”重物相击的声音传来，像是某人被捶了两拳，“过两天老子就要去江南了，让你来送行，你来看灯！”
    又是两下重捶，那人似乎还不解气。
    夜怀央听得笑了，这两人是霍玉麟和辛从珏，都是在朝为官的人，家族也是王都里叫的上名号的，平常依附于谢家门下，所以与谢邈成了至交好友。其中霍麟就是要随王皇后的嫡亲兄长王峰去江南的人，而辛从珏惯常都是这副不上心的调调，这才惹得他如此生气。
    楚惊澜对这些关系也算是了解的，只是俊目之中仍存了疑惑，夜怀央瞧出来了，返身走至他身旁细声道：“且再听听。”
    不知她葫芦里卖的是什么药，楚惊澜剑眉一挑，将她拽到腿上坐好，道：“再耽误下去，等会儿可就没灯看了。”
    “正事要紧。”夜怀央冲他眨眨眼，又含了一块椰丝奶糕来凑到他面前，示意让他咬下一半，他瞅着她那顽皮的模样，无奈顺了她的意，才吃进嘴里，隔壁的几个人又说话了。
    “你打我也没用啊，我又不能代替你去，真是的……”
    霍玉麟气得直噎，转过头对谢邈道：“邈哥，你看看他，半点儿兄弟情义都没有，完全不担心我在王峰那个凶暴小人手底下干活会不会被他给弄残了！”
    “好了，你们别闹腾了。”谢邈肃着脸看了看二人，声音有些发沉，“玉麟，你去了之后一切都按规章办事，不要让王峰抓到错处，他也就不能把你怎么样了。”
    霍玉麟微微颔首。
    谢邈又道：“其实我现在最担心的还是江南的老百姓，此项政令一下势必引起盐铁价格飞涨，到时候不知要闹出多少乱子，所幸那边还有父亲留给我的几家铺子，你带着我的私印过去，能帮多少是多少吧……”
    “我名下也有几个庄子，所屯银钱还能收购些盐铁，先买回来，届时再低价售给百姓吧。”辛从珏不再嘻皮笑脸，而是深深地叹了口气，“只怕这些微末的东西也帮不了他们多久，只能尽人事听天命了。”
    霍玉麟冷哼道：“什么天命，分明就是人为！好端端的非要整得民不聊生就舒服了！那些老头子也真是年纪大了，屁都不敢放，若我当晚在场定会像澜王一样拼死进谏，以求皇上收回成命！”
    “这是什么地方，你说话注意些！”辛从珏微微变了脸色。
    “玉麟说的也没错，只不过我们都是边缘之人，无法干预朝政，只能略尽绵薄之力帮助那些百姓了。”谢邈低声附和着，隔了半晌又起身道，“时辰不早了，我该回去了，玉麟，明日我会让人把东西送过来，麻烦你送去给江南的谢管事。”
    霍玉麟拱手道：“邈哥放心，我自当送到。”
    那边传来一阵衣物摩擦之声，想是几人陆续离开了，旁听了多时的楚惊澜和夜怀央这才恢复了正常音量讲话。
    “这谢邈……倒还算是个一腔正气的人。”
    楚惊澜眼角微扬，道：“你待在这里就是为了看他是个什么样的人？”
    “算是吧。”夜怀央扯了扯嘴角，旋即扔出一枚重磅炸药，“谢芸来找我合作，我总得探探她的底细，他们兄妹二人在谢家向来都是隐形人，天栖楼查到的东西不多，如今有听墙脚的机会自然要把握住了。”
    “谢芸找你合作？”楚惊澜深眸一眯，溢出危险的光芒，“你又瞒着我？”
    夜怀央连忙摆手，并露出谄媚的笑容，“没有没有，夫君大人如此英明睿智，给我一万个胆子也不敢啊，我这不是……嗯……主动坦白从宽了么？”
    “说重点。”楚惊澜冷眼瞪她，丝毫不为所动。
    “喔，就是她那天来找我，主动透露了一些情报给我，还说要还陆珩的债，与他站在一边，我没有松口。后来我派人去查她的时候隐约觉得有点不对劲，这才想从她哥哥身上下手的。”夜怀央顿了顿，正儿八经地问道，“惊澜，你知道陆太傅死的时候曾经请求谢渊放过谢芸么？”
    楚惊澜摇头，很快便意识到夜怀央话里的深意，眸光不由得一沉，“回去我问问陆珩，他或许知道点什么。”
    夜怀央轻轻点头，随后拉着他起身往窗边走去，玄武大街上仍是一片流光璀璨，舞龙的长队上下翻腾，喷出参天火柱，远处灯桥架入云霄，牛郎和织女正携手相会，尽头是一块椭圆形的舞台，上面挂满了元宵灯谜，惹得游人纷纷驻足竞猜。
    “太好了，灯会还没结束呢！”
    夜怀央并没有因为无法与楚惊澜光明正大地牵手漫步于街上而沮丧，甚至都无须亲手摸一摸那些形态各异的花灯，就只是站在这里与他一起远远地观望着就很开心。楚惊澜看着她娇美的笑靥，心湖潮涌不止，却只是探过手去圈住了她。
    总有一日，他要还她一场最美的花灯会。
    作者有话要说：　　感谢阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-11-03 19:15:39

　　☆、第70章 旧事

过完年，诏令如期下达，江南三省顿时乱成了一锅粥，商人凭着存货漫天要价，运河上的贼匪专劫盐铁船只，还有惯偷在城里四处作案，市场和城防都乱象频生，可怜身处底层的小老百姓们只能关起门来紧巴巴地过日子，暗自叫苦不迭。
    不过是意料之中的事。
    这几天的朝议也不安生，一到辰时就开始打嘴仗，寒门跟世家打，保皇党和革新党打，王谢两家的从属世家打，吵得那叫一个热火朝天。楚惊澜倒没有多参与这件事，偶尔画龙点睛地说两句就掀起了更大的风浪，惹得楚桑淮暴怒不已，当庭罢免了几名与他论调一致的官员，这个势头才被压了下来。
    如此一来，朝中的清流虽然更少了，但各方拉锯的势态也越来越明显了，他们之间的矛盾和冲突足以让楚惊澜利用，然后彻底颠覆这盘棋局。
    话说回来，与暗潮汹涌的朝堂相比，澜王府算是太平得没有半点儿风浪，孟轩在楚惊澜拒绝婚事之后没多久就回北地了，而孟忱虽然没跟着他走却也没闹什么幺蛾子，夜怀央成天忙着金矿的事，没机会跟她打照面，所以也没有什么动静。
    唯一不服帖的是陆珩。
    “她来找过你？什么时候的事？”
    陆珩盯着桌上的那块玉佩，眼中充满了防备，还有几丝不易察觉的愤恨，仿佛那是一把打开过往回忆钥匙，令他看到口吐鲜血死在谢家堂前的父亲，以及前来报信被人一箭贯穿胸膛的兄长，还有那个骑在马上疲于奔命的自己，到最后，那泛着莹莹绿光的纹理中竟然渗出了猩红，像是血肉打造而成。
    他蓦然移开了视线，连一秒钟都无法再停留。
    “她找的不是我，是央儿。”楚惊澜的声音淡淡响起。
    “这便说得通了。”陆珩冷冷一笑，神色越显严酷，“回京之时你我曾有过共识，四大世家皆是敌人，可如今呢？你娶了夜怀央不说，还纵容她跟谢芸来往，是嫌自己死得不够快么？”
    楚惊澜似乎已经习惯他一提起谢家就像个刺猬似的到处扎人，神情并无变化，只淡然陈述道：“央儿并没有向她透露什么口风，只是想弄清楚她究竟有没有可信度，况且若是把中间这个谜团解开了，或许是个不小的助力。”
    “什么谜团？”
    “央儿暗中调查过当年的事，说太傅去世时说了一句很古怪的话，是让谢渊放过谢芸，这件事你有没有印象？”
    陆珩冷硬地说：“没有，我爹为人仁厚，向来待她极好，怕谢渊会因为她与陆家的关系而为难她，说这种话也很正常。”
    “我开始也是这么想的，但总觉得哪里不对。”楚惊澜修长的指节轻敲着桌案，发出有节奏的脆响，半晌之后忽然一顿，他继而抬起头沉肃地望着陆珩，“阿珩，你与谢家再熟悉不过，暂且放下情绪仔细想想，有没有见过什么不寻常的事？”
    陆珩恨恨道：“我能想起的就是她亲手沏了一杯有毒的茶给我爹，令他命丧当场，如此蛇蝎之人还有什么好说的？想当年她丧父之时我寸步不离地陪着她，她却……”
    话语蓦然中断，一丝理智冒了出来，强行牵引着他的思绪飘向另一处。
    楚惊澜与他情同手足，对他的任何表情都极为熟悉，见此情形凝声问道：“阿珩，你是不是想起什么来了？”
    沉默半晌，陆珩终于开口道：“谢潜的暴毙算不算？”
    楚惊澜抚着下巴沉吟了一阵，道：“谢潜素有心疾，我记得那天他是和谢渊奉诏入宫觐见的，父皇与他们讨论了一会儿政事就让他们回去了，结果他在半途发病，御医赶到的时候已经不行了，当时宫里有狠多人都看见了，并没有什么怪异之处。”
    “可之后就有些不太对了。”陆珩垂下头回忆着，窗格投下的薄翳交错在脸上，还映着些外头的葳蕤绿影，显得莫名沉重，“当时谢邈被外派，人不在王都，谢芸作为谢潜唯一在身边的女儿却连送葬都未送成，说是大家族的规矩，我气不过要去找谢渊理论，谁知被我爹拦下了，怪的是他也没说别的，只让我赶紧准备婚事，等守孝期一过就娶谢芸进门。”
    楚惊澜听完好半天没说话。
    以他对陆太傅的了解，若是未过门的儿媳妇遇上如此不公之事，即便对方是有权有势的大家族他也会挺身而出为其发声的，偏偏当时陆珩想这样做却被他阻止了，这其中一定有什么不对劲。
    陆珩也与他想到了一处，两人对视一眼，都在彼此眼中看到了深深的疑虑，只是很快陆珩又恢复了冷漠的神情，仿佛此事与他没有任何干系。
    “你要查就查吧，反正我的意见是不能相信谢芸，并且要做好一切准备应付谢家。”
    说完他就要走，却被楚惊澜叫住了，回头一看，他向他示意了下桌角放着的那块玉佩，陆珩目光一紧，返身抓起玉佩就扔出了窗外，只听噗通一声，那抹碧色溅起细小的水花，然后晃晃悠悠地沉进了清池底，只剩余波轻漾，碎光浮沉。
    物是人非，断了的情缘又岂是一枚旧物能挽回的？扔了也好，省得大家都挂心。
    陆珩如此想着，毅然决然地离开了书房，长衿从盘丝雕花栏杆边划过，毫不留恋地荡向了远方，只是裹着的那抹身影显得十分萧索，连这满庭春.色都遮不住。
    过后，楚惊澜回了房。
    今天下朝回来的时候已经很晚了，又与陆珩谈了这许久，眼下快到傍晚才有工夫去看看夜怀央在干什么。
    说来两人已经好些天没有一起吃饭了，族中事情本来就多，再加上金矿的事分不得神，夜怀央也是狠狠忙了一阵子，每天只有回到床上睡觉时两人才能温存片刻，今日好不容易得了闲，看楚惊澜在忙就独自去找澜澜了，又是喂食又是洗澡的，折腾了一下午。
    楚惊澜的进门的时候，她躺在摇椅上睡得正香。
    春寒料峭，本该捂严实些，可眼下那张月白色的薄被却皱皱巴巴地挂在扶手上，夜怀央大半边身子都没盖上，胸口和脚腕更是裸.露在外，最重要的是，某个庞大的、黑白相间的东西还在她身上拱来拱去，不时发出青涩的笑声。
    澜澜怎么进房间里来了！
    楚惊澜脸一黑，上前将它往外一提，甩到边上去了。
    “呜呜！”
    它发出尖叫，似乎对楚惊澜的行为非常不满，翻过圆滚滚的身子又开始往这边爬，非常敏捷，然而还没靠近夜怀央又被楚惊澜一脚扫开了，顺带着还冷冷地瞟了它一眼，它顿时不敢动了，一屁股坐在地上，委屈地看着他们。
    楚惊澜回身把被子扯上来盖住夜怀央的身体，然后覆上去轻吻着她的颈子和胸口，她先前因为澜澜的叫声已经有点醒了，此时被楚惊澜弄到痒得不行，便迷迷糊糊地把他往外推。
    “澜澜，别弄……”
    楚惊澜剑眉陡扬，撑起身子盯了她片刻，旋即扯开那两片竹叶纹的对襟，隔着亵衣就咬了下去，点找得极准，只见娇躯似触电般猛地一弹，他满意地松开嘴，抬头看去，夜怀央眼睛睁得大大的，已然从迷梦中苏醒。
    “……惊澜？”
    “怎么，还想是那只畜生不成？”
    他身体沉沉地压下来，带着浓重的不满，夜怀央闻弦歌知雅意，讨好地缠上了胳膊，撒娇道：“我这不是困了么，也没注意它爬上来，你别恼……”
    她刚睡醒，发出的声音又酥又软，听得楚惊澜心弦一动，差点又吻了下去，谁知后头的澜澜突然哼哧了一声，像是看不起夜怀央这副伏低做小的样子，夜怀央歪着头看了看它的表情，忽然大笑不止。
    “你们俩这脾气……还真是有点像啊……”
    楚惊澜的脸色更加黑了，起身就要把澜澜丢出去，夜怀央怕他手劲没个大小伤到澜澜，赶忙抱住他的腰说：“我来我来，我这就让它出去。”
    说完，不等楚惊澜动手，她趿着拖鞋就跑到了澜澜身边，跪坐在地上一边抚摸着它的头一边软声哄道：“乖宝宝，自己先回窝里玩好不好？等爹爹走了我再来陪你。”
    爹爹！
    楚惊澜听到这两个字瞬间爆炸，二话不说走过去就把澜澜从窗口提溜出去了，然后将夜怀央一把按在墙上，恶声道：“来劲了是不是？”
    夜怀央咯咯笑个不停，偏不答话，显然是故意的。
    楚惊澜乌眸一眯，松开钳制她的双手，并退了两步道：“看来今天陆珩跟我说了些什么你是不想知道了。”
    说罢，他作势要往外走，夜怀央反应极快，勾住他的脖子就扑了过去，顺带把脚也盘上了他的腰，刹那之间态度一百八十度转变。
    “王叔，我错了……”
    楚惊澜斜挑着眼角道：“哪错了？”
    “哪都错了……”夜怀央垂着眼埋在他的肩窝里，活脱脱一副知错就改的好孩子模样，“王叔大人有大量，饶我这一次……”
    楚惊澜伸出双臂托着她，发觉她浑身冰凉，遂朝内室扬了扬下巴，道：“先去沐浴，回来同你说。”
    夜怀央从善如流地滑下来，边往净池走边解下束腰的软丝带，忽然顿住脚步，回身一个抛袖，似有桃红色的薄雾从跟前晃过，在尽头打了个旋，最终垂落在楚惊澜的肩膀上。楚惊澜侧首望过去，她微叉柳腰，媚眼如丝，掌心轻轻一拽，似要将他连人带魂一道勾过去。
    “王叔不随妾身一起来么？”
    楚惊澜反手一扯，借着丝带的力量将她拉回了自己怀中，然后将她打横抱起，勾着浅笑朝净池走去。
    作者有话要说：　　感谢bb扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 07:48:47
    咳咳，滚滚来了
    澜澜：哼哧，别碰我娘亲！
    楚惊澜：……信不信我把你下锅里煮成芝麻汤圆？

　　☆、第71章 春L

春风又绿江上岸，草长莺飞，鱼游浅底，一派生机勃勃之象。
    每年的这个时候楚桑淮都要去行宫春L，今年也不例外，恰逢第一批税银已经上缴至国库，他当即拨了一半给内廷司，在这种情况下，春L之行举办得更加隆重，不少重臣及亲眷都跟了去，香车玉辇洋洋洒洒地排了好几里。
    以往夜家都是夜荀带着人去，纵然世家身份摆在那里，但他毕竟官位低微，所以没什么存在感，但今年却不一样，楚桑淮不但钦点夜怀礼伴驾，夜怀央也要随楚惊澜一道出席，甚至是才入朝为官没多久的夜怀信都跟着老师岳廷去了，众人皆言夜家是要崛起了。
    但此事看在楚惊澜和夜怀央眼里却不是什么好兆头，虽说关中那边现在非常太平，夜怀礼手下的将领也都是治军严谨之人，所以他几个月不在也出不了大乱子，但无缘无故让外军大将滞留身边，楚桑淮此举着实有些匪夷所思，不得不令人戒备。
    至于夫妻不睦的戏码还是照旧要演下去的，正好孟忱向楚惊澜提出要去玩，楚惊澜就带着她一起来了，一方面为了给夜怀央打掩护，一方面也为了弥补她，夜怀央对这些都心里有数，便也没说什么。
    除此之外，陆珩这次也跟着去了，因为唐擎风不在，他就做了张□□戴在脸上，假扮成唐擎风随行在侧，纵然不会武功，但个头和身形都差不离，看起来也是有模有样的。
    就这样，经过几天跋涉，一行人到达了博阳行宫。
    楚桑淮继位后修建了许多行宫，每座都比这里豪华，但若论狩猎这里算得上首屈一指，从半山腰的宫殿下去，入眼即是一大片丰沃的草原和山林，植被繁茂，有许多珍奇异兽出没，足以让爱好狩猎之人好好玩一番了。
    开围这天，行宫里一早就热闹起来了，许多跃跃欲试的世家子弟早就迫不及待地下了山，就连夜怀礼也带着夜怀信去围场外候着了，只是毓兰殿的两个人迟迟不曾出门。
    “吐成这个样子，你今天还是别去了。”楚惊澜看着脸色苍白的夜怀央，抬手便要解开骑装的束带，“我也不去了，在这陪着你。”
    夜怀央连忙按住他的手说：“我没事，就是水土不服，楚桑淮点了名让你去，你怎好抗旨？放心吧，我就在观景楼上老老实实地坐着，你一回头就能看见，行么？”
    楚惊澜眉头拧得死紧，半晌才道：“我要是出来没见着你……”
    “那回来你就揍我屁股好了。”夜怀央弯唇一笑，然后不由分说地拉着他往外走去。
    打开门，瞧见一身劲装打扮的孟忱两人俱是一愣，这才后知后觉地想起来她也是会骑射的，怕是已经候了许久，就等着楚惊澜出门了。夜怀央似乎毫不介意，笑盈盈地冲她打了个招呼，然后率先策马而去，孟忱幽幽地看着那抹率性飘逸的背影，不由自主地攥紧了马鞭。
    到了围场，楚惊澜和孟忱往人群那边去了，夜怀央则自行上了观景楼。
    此楼建于地势较高的山坡上，檐牙飞翘，形若孤松，挺拔而耸直，四面空空荡荡，风清气爽，举目眺望，山峦原野尽收眼底，可谓最佳观景之地。只不过这栋楼没有像游龙水廊那样隔出太多小房子来，最多是后妃位于上层其余的在下面，这样粗略地分开了。
    初春尚凉，高处尤其风大，贵女们多半都躲到走廊两头的房间里品茶聊天去了，嘻笑声不断传来，夜怀央远远就听见了，不喜吵闹便没往那边去，独自在走廊里的琉璃美人靠坐下了，月牙连忙为她拢上披风，又塞了个水捂子给她暖着肚子。
    “小姐，可不能再这待久了，不然着凉了回去只怕吐得更厉害。”
    “知道了，我就看一会儿，等他们进了林子就回一楼坐着去。”
    话音刚落，拐角又传来了轻盈的脚步声，波浪般的裙摆率先晃进了眼帘，紧跟着牵出一抹窈窕的身影，只见她在岔路口停了停，听见尽头房间里的吵闹声亦是皱起了黛眉，旋即毫不犹豫地朝这边走来，甫一抬眸，看到夜怀央坐在前面，她顿时微微一怔。
    夜怀央倒是眉目坦然地跟她打招呼：“芸姐。”
    谢芸这才反应过来，浅浅地弯起了嘴角说：“妹妹，你也在这。”
    寒暄的间隔，两边的噪音又大了起来，两人相视一眼，瞬间都明白对方为什么在这了，不由得因此生出些许愉悦来。
    谢芸带着丫鬟端步走近，徐徐在旁落座，然后朝围场里望了眼，道：“妹妹骑术向来不错，怎么不随王爷去玩一玩？”
    话问得委婉，但夜怀央又何尝听不出其中的意思？
    放眼望去，围场上人虽然多，楚惊澜却是最夺目的那一个，穿着银蓝色的骑装巍然而立，光晕悉数吞没了棱角，只依稀瞧见他腰里别着短剑，肩上挎着弯弓，分明是寻常打扮，却莫名的英气凛然，让人无法忽视，而他身边那个翠色身影更是黏得紧紧的，从没离开过。
    金童玉女，实在是太吸睛了。
    夜怀央自然不会同谢芸说这是为了伪装，只噙着一抹笑淡淡道：“我又不会拉弓射箭，就不去场上掺和了，省得扫了他们的兴。”
    听她说得毫不在意，谢芸也就略过了这个话题，反而说起了自己的心思。
    “我倒是想跟着哥哥进去，只是骑术实在太烂，而且这几天身子也不爽利，就只能上这里来过过眼瘾了。”
    夜怀央闻言眉梢一扬，打趣道：“巧了，我也吐了好些天了，看来这地方跟我们还真是八字不合。”
    “没让……阿珩给你看看么？”谢芸见夜怀央面色陡然一凝，遂露出了苦笑，“你别这样看着我，我与他在一起这么多年，若连他的身形都认不出来才奇怪了。”
    夜怀央实在是有点看不懂她了。
    陆珩当年是有官职在身，就那么走了是要被治罪的，所以回京之后但凡出门都戴着人.皮.面.具，如今溜到了皇帝眼皮子底下，若是谢芸直接去告发他楚惊澜肯定是讨不了好的，可她却主动向自己坦承了，这是什么意思？博取自己的信任么？
    谢芸看她不说话又缓缓解释道：“我并没有其他意思，只是想求你一件事，如果他来这是有什么危险的事要做，请你一定帮我拦住他，他又不会武功……”
    “芸姐，你求错人了。”夜怀央毫不迟疑地打断了她，“我不知道王爷带他来这做什么，他也不会听我的话，你不如留着这番话亲自去对他讲。”
    “他若是能停下来听我说一句话就好了。”谢芸叹息，秀美的脸庞浮起些许凄凉之色，却是没再说下去了。
    就在这时，一个丫鬟急急忙忙地跑上了三楼，扬首张望片刻，看见走廊上的两人顿时眼睛一亮，尔后立刻奔到面前说：“小姐，不好了，大少爷受伤了！”
    谢芸蹭地就站起来了，抓住她的肩袖急声问道：“怎么回事？哥哥伤到哪里了？”
    丫鬟满头的汗都来不及擦，连珠炮似地滚出一串话：“大少爷在林子里不小心撞上了白额吊睛虎，躲闪不及被它咬伤了手臂，人暂且无虞，正朝外头来呢，小三子提前出来去请大夫了，让我赶紧来找小姐回去。”
    白额吊睛虎！
    谢芸脸色刷白，忽地一阵晕眩，堪堪扶住墙才站稳。
    皇家狩猎故来有个惯例，每次都会放出一只老虎，说是悬给众人的彩头，其实谁都知道那是皇帝才能打下的猎物，若是谁的箭不长眼射死了它，怕是没什么好果子吃。这次的白额吊睛虎异常凶猛，没道理让它缠上了只伤了手臂就全身而退，所以这老虎十有八.九是死了，想到之后谢邈可能遭受的重罚，谢芸怎能不害怕？
    她闭了闭眼，抖着声音问道：“那老虎……”
    丫鬟怔了怔，随后露出了笑容，语气甚是轻松：“小姐放心，它已经被澜王殿下射死了，再也伤不了人了。”
    谢芸怔住，继而回过身去看夜怀央，她眸中一片风平浪静，只是手里的水捂子鼓鼓胀胀的，几近爆裂。
    “跟我一同去看看。”
    谢芸不再犹豫，拉起夜怀央的手就往楼下走，夜怀央却将她甩开了，漠然道：“芸姐自己去看吧，我要回毓兰殿了。”
    丫鬟这才看见澜王妃也在场，当即就傻了，尔后在心里暗暗感叹，都说澜王跟澜王妃没什么感情，如今看来是真的，夫君差点命丧虎口都不关心一下，当真是薄情。
    这么一想，表情自然而然就显露出来了，谢芸不经意瞥见，脑子里惊电般闪了一下，旋即对丫鬟道：“你先去吧，我等下就过来。”
    丫鬟不疑有他，行了个礼转身就下楼了，待她彻底消失在楼梯尽头谢芸才重新拉回夜怀央的手，神色凝重地说：“是我忘了你不能去围场，先回去也好，我这就去看看，你放心，他们一定不会有事的！”
    说完，她定定地看了夜怀央一眼，沉着而笃定，随后就离开了走廊，长裙在空中漾开一朵花，飘飘扬扬地消失在拐角，夜怀央站在原地默然相望，过了许久才轻声逸出两个字：“走吧。”
    月牙只管埋头跟上，不敢多问半句话。
    作者有话要说：　　感谢扶摇小公举扔了1个地雷投掷时间:2016-11-05 23:48:04

　　☆、第72章 处罚

楚桑淮收到消息之后脸色阴沉了一瞬，却没有立刻返回营地，而是在林子里兜转了半天，打到许多猎物后才悠然驾马归来，此时已经入夜，帐篷前伫立着的一群人已等候多时，分别是楚惊澜、谢邈和谢渊，还有一些守卫和宫人。
    除开楚惊澜，其他人的脸色都不太好看。
    待楚桑淮行至跟前，众人纷纷下跪行礼，视线内顿时如削竹般矮了一片，那只咽了气的白额吊睛虎就这样出现在楚桑淮面前，一支白羽箭正中额心，没有任何挣扎的痕迹，见状，楚桑淮嘴角微微勾起，带出一丝沉冷的笑。
    “许久不曾见过皇弟开弓了，没想到还是这般精准。”
    楚惊澜面上无波无澜，平声道：“区区陋技，臣愧不敢当。”
    “皇弟这就是过谦了。”楚桑淮走过去拔下那支箭羽在手中端详了一阵，却没有叫他们起身，“朕记得当年先帝也曾就此夸奖过你，你亦不负众望，每次都拿下了兽首，就像今天这样。”
    血渐渐从老虎的额头流了出来，染红了刚冒出芽的青草，腥气扑鼻，非常难闻，然而没有人顾得上去捂鼻子，就连垂首静立的宫人都察觉到皇帝另有深意，于是悄悄掀起眼帘望向楚惊澜，等着看他如何应对。
    楚惊澜星目微敛，大半边脸被笼罩在篝火的阴影下，情绪模糊，教人看不分明，但一张口，每个字都咬得极为清晰。
    “皇上，陈年往事臣已经记不太清了，今日拿下兽首乃是意外，并非臣之技法有多高超。”
    楚桑淮眉峰微扬，勾勒出一道浓黑的薄翳，身形再一转，整个人都沉入了夜色之中，衣摆迎风猎猎翻飞，透着连火光都无法熨暖的阴冷之气，莫名令人胆寒，可就在这时，旁边冷不丁地传来了叩头声，声音略重，连泥土都下陷了几分。
    “启禀皇上，一切皆因微臣不慎惊动猛虎而造成，更连累王爷陷于险境，微臣难辞其咎，恳请皇上责罚。”
    边上的谢渊脸色霎时变得极为难看，双手拢在袖中，极力隐忍才没有上前去把谢邈拖开。
    这个蠢货，知不知道他在说什么？把罪责揽到自己身上不要紧，可别拖累了谢家！
    “这么说来你确实有罪。”楚桑淮幽然转身，却把目光投向了谢渊，似笑非笑地说，“不知谢卿认为该如何处置你的侄儿？”
    谢渊心里咯噔一跳，忙不迭伏下了身子道：“臣惶恐，小侄差点害死王爷，理应按罪论处，臣固然于心不忍，但国法当前，臣身为两朝老臣又蒙皇上重用，岂能在这种事上偏私？只是小侄之过与臣没有教导好有极大的关系，还请皇上公正处置，允许臣代小侄受过。”
    说罢，他磕了个响头，伏地不起。
    谢邈听完这一番话脸色没什么变化，眼神却渐渐沉了下去。
    谢渊的话听起来冠冕堂皇大义凛然，不知内里的人还以为他是位多么正直又爱护小辈的人，实则不然。按理来说，正常人的第一反应通常是为小辈脱罪，即便脱不了罪也要想尽办法减轻处罚才对，可他整段话里压根没有为谢邈辩驳过半句，反而定死了谢邈莽撞害人之罪，结尾那句话更是做足了表面工夫――若皇帝真的公正处置，又怎会让他代谢邈受过？
    到底是条老狐狸，狡猾至极。
    在场的几个人基本上都心中有数，却没有人揭穿他，楚桑淮更是被激起了兴奋的感觉，只见他把手中箭矢往谢邈肩头一搭，有一下没一下地晃悠着，那锐利的箭镞就在谢邈的颈动脉上来回摩擦，仿佛随时都有可能划破皮肤，鲜血狂涌，令人看得汗毛都立了起来。
    “谢卿此言有理，但朕觉得既然皇弟没事，也就不必重罚他了。”楚桑淮转过头望向那只老虎，似乎突然来了主意，轻轻松松地笑言道，“这样吧，这老虎本就是皇弟该领的彩头，可这皮被血浸污了也用不了了，不如就让谢邈弥补皇弟一张皮吧。”
    此话一出，再配合他的动作，顿时惊出谢渊一身冷汗――难不成他是要扒了谢邈的皮？
    也怪不得他会如此想，先前宫里一个小太监不慎打破了御书房的花瓶，最后就是活生生被割下皮肉死的，其他类似炮烙凌迟的残酷刑罚也不少，都不算是新鲜事了，只不过后宫里面向来黑暗，谢渊听了也没在意，如今竟然用到了前朝的臣子身上，他是无论如何都没料到的，当下就有点着急了，若是让别人知道他的亲侄儿在眼前被处以极刑，他却没能拦下来，那他今后还怎么在朝中混下去？
    电光火石间，谢渊也没想太多就急急开口了：“皇上，还请您……”
    “皇上，臣既是无意中射杀这只白额吊睛虎的，自不敢讨什么彩头，只是扰了皇上的兴致，臣自知有罪，请皇上责罚于臣。”
    楚惊澜沉稳的声音划过众人耳帘，清若裁风，铿锵有力，谢邈不由得抬眼望去，只见他面上一片凛然，如临百仞之渊而丝毫不惧，不知不觉，他的心神亦肃定下来，正欲再次请罪，楚桑淮却将那箭簇往边上一掷，勾着唇笑了。
    “这是怎么了？一个个的都来请罪，不就是宰了只老虎么？”
    三人皆噤声不语，偌大的草坪上弥漫着令人窒息的静默。
    楚桑淮笑得愈发深邃，瞅了他们半晌，道：“这样吧，朕替你们想个折中的法子，谢邈行为鲁莽，伤及皇亲，官降二级，皇弟因此受了惊吓，不如就在家里好生将养着，近日也不必参政了。”
    空气仿佛停止了流动，谢邈脸色微僵，楚惊澜却是没什么表情，刚要磕头谢恩，楚桑淮又说话了。
    “哦对了，这彩头还是要领的，不然也太不像话了。”他双指一弹，召来两个宫人吩咐道，“去拿两个水晶杯来，各盛一杯虎血给王爷和谢大人，让他们去去晦气，省得过几天狩猎再撞上这不长眼的畜生。”
    两人微滞，旋即顿首道：“谢皇上开恩。”
    要他们当着这么多下人的面茹毛饮血已是赤.裸裸的羞辱，可谢恩仍不可少，因为这已经算是最好的结果了。
    楚桑淮看着他二人将那杯腥臭的虎血如数饮尽，狭长的双目微微一闪，唇边同时滑出一缕森然笑意，之后便径自掀帐而入，步履中都透着几分畅快。
    谢渊亦随之起身，深深地看了谢邈一眼，旋即一言不发地离开了。
    剩下的两人都算是刚刚死里逃生的，神色却不尽相同，谢邈转头朝楚惊澜望去，想从他脸上找出点蛛丝马迹，可楚惊澜只是漠然挥袖而去，连短暂的眼神交流都不曾有过。
    暮色渐浓，一轮玉蟾高挂，毓兰殿中仍是灯火通明。
    夜怀央已不知在房内走了多少圈，就在地砖快被她踏烂之时外头终于传来了门闩转动的声音，她匆忙往外奔去，正好撞进熟悉的胸膛里。
    “别慌。”楚惊澜的声音从头顶晃进了耳朵里，沉沉的令人安心，“我回来了。”
    夜怀央一颗心归了位，不由得深呼吸了几口气，猛然闻见一股血腥味，当即就弯下身子呕了起来。楚惊澜眉峰一拧，立刻唤来月牙照顾她，自己则迅速回房洗漱去了。
    “晚上还好好的，怎么又吐起来了？”月牙拈着丝帕为她擦去秽物，随后侧过身子拿来一盏温水给她漱口，眉眼间仍含着浓浓的忧色，“小姐，您该不会是怀孕了吧？”
    走廊边某个瘦削的黑影立时刹住了脚步。
    “别胡说。”夜怀央轻斥，声音有些发虚。
    “要不让陆大夫来给您看看吧，老这么挺着哪行啊……”
    夜怀央不说话，直起身子就往里走，显然还惦记着楚惊澜有没有事，月牙见状嘟了嘟嘴，也拿她没办法，于是把东西收拾好就出去了，顺道关紧了房门。
    伴随着哗啦啦的水声，楚惊澜从浴池中拔身而起，随意裹了件丝衣就出来了，胸前还挂着几颗水珠，夜怀央走过去埋进他怀里，也不管是不是蹭了一脸的水，只闻着清爽的皂角味心里便舒畅了不少。
    “你是不是哪里受伤了？”
    想起刚才的血腥味，夜怀央后知后觉地翻开他的衣裳四处查看，他却捉住她的手按在胸前，低声道：“没有，兽血罢了。”
    “那就好。”她紧绷着的神经终于松懈下来，此刻才觉腿脚酸软，浑身无力。
    楚惊澜知她定是着急坏了，索性揽着她在圆几旁坐下，然后伸手抚上她的后背，让她慢慢平静下来。
    “今天到底是怎么回事？怎么就撞上那只老虎了？是不是谢邈引来的？”
    心稍微镇定下来夜怀央就像连珠炮似地问个没完，楚惊澜安抚性地吻了吻她，简明扼要地说：“谢邈只是替罪羊，幕后黑手另有他人，是冲着我来的。”
    “那……楚桑淮就这么放过你们了？”
    楚惊澜笑了笑，若无其事地摸上了她柔滑的脸颊，道：“谢邈被降了职，我最近也无须参朝议政了。”
    夜怀央秀眉一剔，眼中溢出丝丝怒色，尔后像是忽然想到了什么，迅速从袖间掏出一个指甲盖大小的纸团放在楚惊澜掌心，道：“天栖楼才递来的消息，你快看看。”
    楚惊澜展开纸团一看，眸光微微凝住，继而轻笑道：“还真是及时雨。”
    “那当然，我手下的人哪有办事不利索的？”夜怀央傲然一笑，旋即眯起了凤眸，“是不是该让擎风那边动手了？”
    楚惊澜默然点头。
    作者有话要说：　　感谢dadashen扔了1个地雷投掷时间:2016-11-06 01:18:04
    阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-11-06 20:20:47
    变态皇帝又来啦~

　　☆、第73章 烫伤

大地回暖，风清气爽，行宫周围俱是一片春意盎然的景色，如此一来自是少不得琴棋诗茶作乐，于是在某个风和日丽的午后，皇后广发花帖，邀请诸位女眷参加茶话会。
    说来往年楚桑淮都是带着白芷萱等妃子来行宫游玩，把皇后留在宫中主持内务，今年或许是母凭子贵，破天荒只带了她一个人来，这般盛宠之下皇后过得越发滋润，胎相也越发稳定了，所以便有闲心办茶话会了。
    申时初，女眷们陆续入席，虽然皇后还未驾到，但园子里已经有宫女在迎客了，手捧玉盏步态轻盈，每及旋身折腰，臂上系着的绿色丝绦便会随风摇摆，显得甚是灵动可人。
    行宫本就修建在半山腰，这里的园子当然也不及御花园那般空阔，但见数十张方形案台散落其中，隔着海棠花树和半月形屏风，距离不一，由此形成了好多个小圈子，里头还随意摆了些乐器和字画供人玩赏，极具雅韵。
    这种情形自然适合闺中密友三三两两地聚在一起玩乐，或是有亲眷关系的世家贵女们联络感情，而像夜怀央这种身为一家之主的贵女本就是个特殊的存在，在家做姑娘的时候就没时间交朋友，当上澜王妃之后别人更是躲着跑，所以她在的那块区域难免冷清了些。
    要说有谁不怕惹祸上身的恐怕也就只有谢芸了，她挽着裙摆在夜怀央面前坐下，泰然自若，落落大方，还径自端了杯茶来饮，不知有多熟稔，仿佛丝毫不在意旁人的眼光。
    夜怀央也像是习惯了她的做法，一边喝茶一边望着山下的风景，直到她说话才转过身来。
    “多谢王爷救了我哥哥。”
    她声音虽小，却言辞恳切，看得出是真心实意来道谢的，夜怀央却没有太大的反应，只淡淡问道：“你哥哥的伤势好些了吗？”
    “好些了，只是咬得太深伤到了筋骨，怕是还要再休养一阵子才能好。”谢芸垂下眼，想起那道血淋淋的伤口仍是后怕不已，“我听哥哥说那只白额吊睛虎极为凶猛，莫说他本就心存忌惮，即便是放开了手脚去对付它恐怕都难以取胜，如果没有王爷那一箭，定是要交代在那里了。”
    “事已过去就不要再想了，照顾好你哥哥不要落下病根才是。”
    谢芸点头应着，忽然察觉今天夜怀央的态度似乎温和了些，没有像之前那般拒人于千里之外了，她骤然抬眸，有些诧异又有些欣喜，然而还没从夜怀央脸上看出点什么东西来，掌仪宫女端肃的嗓音就从后方传了过来。
    “皇后娘娘驾到――”
    众人纷纷起立相迎，一片道礼之声，皇后扶着王婉婷的手从花.径中款款走来，头戴镶宝双鸾点翠簪，身穿镂金丝牡丹凤尾裙，手里还握了串五色珠链，只见她罗袖一挥，香风扑面而来，温润清和的声音尾随而至。
    “诸位无须多礼。”
    随后她就微扶着腰坐到了凤座之上，身侧的大宫女立刻在她背后放上了软垫，如此一撑，肚子越发凸显，看着都不像才怀胎三月的了，有的女眷立刻谄笑着拍起了马屁。
    “臣妾瞧娘娘这胎的形状像是双生子呢！”
    “可不是？都说男孩肚子尖女孩肚子圆，这都冒出头来了，定是个小皇子无疑！”
    皇后掩唇轻笑，并没有回应她们，只是温柔地抚了抚肚子，眼角眉梢俱是遮不住的悦色，显然对这些话还是很受用的。
    众人见状，阿谀奉承的话更加源源不绝，夜怀央和谢芸坐得最远，这会儿都转过头不再往那边看，安静地观景饮茶，有层层叠叠的屏栏花簇挡着也无人注意到她们，一时倒也相安无事。
    谢芸却不知怎的轻飘飘地叹了口气，若不是夜怀央就坐在她身边恐怕都听不到。
    “有了孩子，死水翻起清波，枯木亦可逢春，一切都会变得不一样。”
    “在这种地方发这种感叹可不太合适。”夜怀央凝视着前方走来的那抹丽影，凤眸微微眯起，隐现防备之色，而谢芸似乎完全没察觉到，怔怔地盯着杯中模糊的倒影，低声吐出一句话。
    “如果我和阿珩的孩子活下来了，现在都会满地跑了。”
    夜怀央蓦然睁大了眼睛，还没完全消化掉她这句话，摇着缂丝荷花团扇的王婉婷已走到了跟前，吊起眉梢看着她们，然后哂笑道：“我说怎么没见着王嫂，原来是跟谢家姐姐躲在这个几角旮旯里喝茶呢，瞧瞧这模样，还真是悠闲啊。”
    谢芸回过神来，忙不迭起身行礼：“见过律王妃。”
    夜怀央却是半点儿都没动，只掀起眼帘冷冷地看了她一眼，道：“有事么？没事就别挡着我欣赏风景。”
    “你――”被她这么一噎，王婉婷顿时恼羞成怒，“你竟敢对本王妃如此无礼！”
    “无礼的恐怕是你吧，长幼有序，你既然称我一声王嫂就该对我见礼，可你上来就打断了我与别人聊天，还这般阴阳怪气的，这就是你律王府教出来的规矩？”
    夜怀央心里记挂着谢芸刚才说的事，只想把王婉婷赶紧打发走好问个清楚，所以语气不免重了些。王婉婷本来就是来找茬的，谁知又被她以礼节之名摆了一道，当下便气得发抖，随后发现各家贵女不停地往这边张望，她愈发觉得下不来台，恰好端茶的宫女从旁路过，她猛地把盘子一掀，整壶滚烫的茶水就这样朝夜怀央和谢芸泼去！
    “啊――”
    宫女吓得大声尖叫，瞬息之间，夜怀央只觉得有人在桌子下头推了自己一把，然后就摔倒在鹅卵石小径上，紧接着一波密密麻麻的水点子洒在了左手臂上，短暂的几秒过后，刺痛伴随着灼烧感席卷而来。
    因为茶话会是不允许带着家奴进来的，所以此时夜怀央身边也没人，她咬唇忍过一阵疼痛，用右手将自己撑了起来，顾不得眼前乱蹿的人影，勉力转头望向谢芸，只见她背上一片濡湿，躺在那儿半天都没动，怕是伤得更严重。
    王婉婷！
    夜怀央的目光如同淬了火一般射向王婉婷，她不由得退了几步，捏着丝帕的手也在发抖，似乎没料到自己一怒之下会闯出这么大的祸，就在这时，皇后和其他人也都已经赶来了，看见这一幕都大惊失色。
    “快去请御医！”皇后急声吩咐着，又看了眼僵立在旁的王婉婷，难忍惊怒，“把律王妃给本宫带下去，等候处置！”
    嬷嬷和宫女霎时涌了过来，王婉婷慌了，一边推着她们一边大喊：“娘娘，我知错了，我不要被关，您饶了我吧！”
    皇后岿然不动，面容冷似冰霜，隐隐现出几丝沉怒。
    随后王婉婷就被拖下去了，她一路挣扎，尖锐的声音在夜怀央耳边不断回荡，似钢锯般消磨着她的神智，她低喘着气，任由宫女拿着凉水往身上浇，冷热交织间她似乎看到皇后嘴角轻勾了下，快得像是错觉，她还想看仔细些，又一阵剧痛袭来，顿时令她失去了知觉。
    不知睡了多久。
    小时候也不是没病过，人烧得昏昏沉沉，只要睡着了就不会感觉不适了，可像这样被活生生痛醒还是头一回，夜怀央挣扎着张开了眼睛，视线还处于模糊之中，一只带着薄茧的手掌已经温柔地覆了上来。
    “央儿？”
    她揉了揉眼睛，蒙在上面的那层白纱似被揭开了，露出一张熟悉的俊颜，却罩着重重寒霜。
    “惊澜……”
    夜怀央撑身欲起，稳健有力的手臂立刻从腰后环上来，托着她缓缓依进他的胸膛，而他的另一只手正小心翼翼地扶着她的左臂，她感觉到不同的触感遂偏头看去，一大片烫伤的印子立时映入眼帘。
    记忆如数回笼。
    该死的王婉婷！她暗自腹诽着，同时试着动了动左手，结果疼得倒抽一口凉气，楚惊澜连忙按住了她，急道：“你乱动什么！”
    “好疼……”她哑着嗓子，眼底浮起水光。
    楚惊澜从未见过她如此不加掩饰地呼痛，一颗心在胸腔里翻搅得厉害，火气更是突突地往上冒，然而安抚她的动作却是轻盈无比，仿佛在对待易碎的瓷器一般。
    “别怕，我去叫陆珩过来，让他想想办法。”
    说完，楚惊澜大步迈出了房间，很快就把陆珩带了进来，他仍然戴着面具，只微微扫了眼从幔帐里伸出来的那只胳膊就明白了情况。
    “现在正是发水泡的时候，会比前面要更痒更疼，等下再换一次药兴许能好点。”
    他说的药自然不是御医留下的那瓶，而是刚才他亲自下山去配的，比起来要更加安全有效，可夜怀央似乎突然忘记了疼痛，隔着朦朦胧胧的垂幔轻声问道：“谢芸伤得怎么样了，你们知道么？”
    陆珩身形一僵，没有答话，楚惊澜抚上她的肩膀，沉声答了三个字：“不太好。”
    是了，想也知道了，自己只被泼到一点点都疼成这样，可想而知她的处境。夜怀央深吸一口气，却是扭过头定定地看向了陆珩，道：“阿珩，能不能帮我去看看她？若不是她推了我那一下，恐怕如今重伤在床的就是我了。”
    “我不去。”
    陆珩拒绝得干脆，转过身就朝外走，孰料夜怀央的下一句话令他猛然刹住了脚步。
    “阿珩，你们六年前有过一个孩子，你知道吗？”
    作者有话要说：　　感谢bb扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 07:43:46
    周盒子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 15:13:01
    周盒子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 15:37:15
    周盒子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 23:20:24
    大家不妨猜猜为什么央宝对谢芸态度温和了，皇后又为什么笑~

　　☆、第74章 争论

茶话会的事情很快就闹到了皇帝那里，王、谢、夜三家齐聚云台殿，气氛僵滞。
    “律王殿下，还请您给臣一个合理的交代。”
    夜怀礼此话一出，楚律泽的脸色顿时变得非常难看。
    他本来是寄养在太后宫中的皇子，向来没什么存在感，楚桑淮登基之后他算是乘上了东风，在京中作威作福了好一阵子，但归根结蒂他仍是个无权无势的闲散王爷，所以在面对手握兵权又是一家之长的夜怀礼的诘问时他是敢怒又不敢言的。
    退一万步说，当初娶王婉婷本就是太后的意思，他也知道婚事自己做不了主，又见那王婉婷生得娇俏可人就同意了，谁知成亲之后才发现她愚蠢而任性，不但把律王妃闹得鸡飞狗跳，出门在外还总是让他丢尽了颜面，短短半年，他已经对她深恶痛绝。
    今天闹出这档子事他是不想来的，可王婉婷毕竟挂着律王妃的头衔，他只能自认倒霉，现在夜怀礼这般咄咄逼人不给他留半点儿面子，越发让他痛恨那个惹祸精，他忍不住暗想，就连皇后都借口动了胎气不露面了，凭什么让他给王婉婷擦屁股？索性借此休了她一了百了，他今后还能落个自在！
    思及此，他眼中闪过一道精光，尔后徐徐道：“王妃行为不端也不是头一次了，本王之前多番劝诫都毫无作用，现在也是无能为力，若夜将军执意让本王给个交代，本王唯有休妻以示公正了。”
    话音刚落，王颍冷沉的目光就刺了过来，他心里一怵，连忙别开脸望向上座，假装等待裁决。
    汉白玉长阶的尽头，澄金龙椅光耀四座，穿着赤衮金履的楚桑淮斜倚在上，好整以暇地抚着下巴，似乎看戏看得正是兴起。
    向来无人敢冒犯的王颍这次因为女儿捅的篓子被迫站在这让人戳脊梁骨，首辅的脸都快丢尽了，而前几天还不惜把侄儿扔出去认罪的谢渊此刻却义正言辞地跑来为侄女讨公道，对着王家使劲开火，至于夜家就更有意思了，已经嫁出去的妹妹受了伤，作为夫君的楚惊澜到现在不见人影，反而是当哥哥的夜怀礼站出来替她撑腰，着实值得玩味。哦，还有个不安分的律王，借此机会想要休妻，重新找寻另一春。
    有趣，实在是有趣。
    楚桑淮并不想打断他们，可吵了这么久也该说句话了，他扫了眼在场几人的表情，倏尔勾唇一笑：“诸位卿家莫急，此事朕定会秉公处理。”
    王颍立刻拱手道：“启禀陛下，小女虽有些刁蛮任性，但出手伤人这种事她是做不出来的，兴许是当时发生了一些口角之争，她没有注意周遭环境，一个不小心才打翻了茶壶的，臣会让她向澜王妃及谢姑娘道歉并弥补她们的所有损失，还请皇上给臣和小女一个机会。”
    “不小心？”夜怀礼蓦然转头，目光凌厉似剑，直直劈向王颍，“王尚书莫不是当那些在场女眷都是瞎子，看不见你女儿故意逞凶的那一幕？”
    王颍眼角微微一抽，皱纹明显深了，透着几分沉怒之色，但语气依旧淡然，甚至有种尽在掌握的张狂意味。
    “故意逞凶这个罪名实在太大，夜将军最好先找几个人来作证，否则就是当着皇上的面污蔑皇室宗亲，敢问该当何罪？”
    “还需找谁来作证？我侄女在旁看得清清楚楚，分明就是律王妃失礼在先行凶在后，手段歹毒至极，岂是一句不小心就能盖过的？想那澜王妃与她乃是妯娌，她都敢下如此毒手，以后岂不是连皇后娘娘都要小心提防？”
    王皇后乃是王坚之女，与王婉婷本就隔了段血缘，谢渊特地把这个揪出来讲可谓是一针见血，不禁离间了王家双雄之间的关系，还戳到了楚桑淮的心坎上，要知道皇后现在可是怀了龙种，今天这场变故已让她动了胎气，若真有个三长两短，王颍此时恐怕也不敢如此理直气壮地歪曲事实了。
    果然，楚桑淮闻言微微眯起了眼睛，王颍敏锐地察觉到了，连忙跪下道：“皇上，小女与皇后娘娘素来亲厚，犹如亲姐妹一般，怎会行如此悖逆之事？更何况今日本就是意外，绝非小女的本意啊！”
    “本王倒觉得并非如此。”楚律泽悠然开口，先前的顾忌已随着王颍的劣势而消失，“俗话说家丑不可外扬，但王尚书袒护女儿已到了颠倒是非的地步，本王也不得不说一说了，王氏进门至今，屡屡趁着本王不在时命家奴折磨府中妾室，手段之毒辣已非常人能忍，真要比起来这泼茶倒算得上是小意思了，要说她本性纯良，本王第一个不信！”
    “你――”
    王颍何曾被人如此当面奚落过？当下就气得面色青白，目中阴狠之色毕现，似要将楚律泽扒皮拆骨，楚律泽虽惧于他的威势，可一想到今后能获得自由之身还是梗起了脖子，一副与他对抗到底的模样。
    夜怀礼自是不屑理会他们之间的暗斗，从进门至今他一直担心着夜怀央的伤势，只盼能出了这口恶气赶紧回去看她，所以到了这个节骨眼上他也索性往地上一跪，肃声道：“臣恳请皇上还家妹一个公道！”
    “臣的侄女到现在还昏迷不醒，性命危在旦夕，恳请皇上为她做主！”谢渊也跟着跪下了。
    楚桑淮沉眼扫过堂下数人，道：“行了，都起来吧。”
    王颍不动，又要再次申辩：“皇上，臣……”
    “尚书，这次确实是你教女无方了。”楚桑淮改换了称呼，不再称他为舅父，他立时不敢再作声，握紧拳头伏下了身体。
    夜怀礼和谢渊各自起身，皆垂目望着光滑如镜的地板，抿唇不语。
    “无论是故意还是意外，伤了人总是真的，如若不处罚，旁人倒要说朕偏私了。”楚桑淮顿了顿，鹰目掠过在场众人，隐有探究之意，见他们都没有异样才道，“王氏失德，即日起蠲其封号，贬为庶人，且于庆云寺持斋受戒半年，为皇后祈福。”
    言下之意是与律王和离并带发修行，看起来不痛不痒，但对一个世家贵女而言已是毁灭性的打击了。王颍听后仅是沉默了须臾，尔后磕头谢恩，再未多言半个字，毕竟涉及到皇后，若是他表现出一丁点儿的不乐意，这件事的性质就变了。
    夜怀礼显然对这个最终判决不是很满意，但丝毫未曾表露在脸上，做足了礼数便退下了，从云台殿出来后，也不再维持先前的沉稳之色，一路不停地往毓兰殿赶去。
    天高云低，朗日斜挂在飞檐上，林荫道中一片疏影盎然，偶尔几声鸟啼，剩下的便是漫长的静寂。
    毓兰殿朱门紧闭，门口还立着两个影卫，见到夜怀礼来了都默不作声地侧身让道，显然是事先吩咐过的，夜怀礼也没注意，穿过月洞门直接跨进了卧房，才推开内室的门光线就骤然暗了下来，两侧的竹藤卷帘都只留了一条缝，淡淡的光晕漏进来，隐约照出奶白色纱帐后面坐着的人，手肘轻摇间掀动着阵阵微风。
    夜怀礼放轻脚步走过去，才一掀帐，那个蜷成一团睡在珊瑚床上的小人儿就这样出现在眼前，肤白胜雪，乌发散落于枕上，交衬之下显得尤为乖巧可爱，只是眉睫时而轻颤，俨然睡得不好，他再侧目看去，那只布满水泡的胳膊让他瞬间揪紧了心。
    该死，真是便宜那个贱人了！
    楚惊澜见他一脸怒意强忍，怕他控制不住会吵醒夜怀央，遂把折扇递给了月牙，然后与他一起去了外间。
    “先前不是说只被泼到了一点水？怎会伤得如此厉害？”
    “要不是谢芸推了她一下，后果更加不堪设想。”楚惊澜想起那种可能性就心有余悸，声音止不住地发沉，“央儿说这件事绝非巧合，皇后也在里头插了一脚。”
    “皇后？”夜怀礼清冷的面容陡然凌厉起来。
    这么说来确实有点蹊跷，皇后本该为王婉婷求情的，或者说掩饰一下，毕竟是她办的茶话会，想要完全遮掩过去也不是没有可能，但她号称是动了胎气，脸都没露，显然是想置身事外，若说此事与她毫无干系，那她这么着急撇清自己干什么？
    “我去找人查一查。”夜怀礼说着就要走，忽然步履一顿，皱眉看向楚惊澜，“你待在殿里这么久不怕惹人怀疑？”
    闻言，楚惊澜露出了苦笑：“无须你说，央儿都把我赶出去好几轮了。”
    夜怀礼立刻就明白了，想必他是趁央儿睡着才回来守着她的，思及方才他执扇为她驱热的样子，夜怀礼心里似被什么东西触动了，但只是一晃而过，转眼他便恢复了以往的淡漠，迈步朝外走去。
    深夜，云台殿。
    新月一勾，从窗格中洒落点点幽银，隐约映出了床榻的轮廓，旁边垂着的紫绡帐悄然拉开一道缝隙，人影从中步出，曳地长裙如蛇行般缓缓滑过地砖和门槛，最终停在了走廊上。
    “御医怎么说？”
    “回娘娘的话，御医替澜王妃把了脉，说她并未怀孕。”
    “没怀孕？”皇后冷哼，面上浮起一丝薄怒，“去告诉他们，以后收到的密报都给本宫好好过一遍，再出现这种情况就自己摘了眼珠子送来罢！”
    宫女似乎抖了下，勉力稳住声线说：“是，奴婢记住了。”
    说完，宫女福身准备退下，却又被皇后叫住，不经意朝上方瞄了眼，只见一抹细锐的精光自凤目中闪过，惊得她立时弯下了身子，大气都不敢出。
    “去查查是何人送的信，另外再派些人手盯着毓兰殿，但凡有任何风吹草动立刻回禀于本宫。”
    “奴婢遵命。”
    作者有话要说：　　感谢Shelmin扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-08 21:16:15
    PS：王爷和大哥的分工合作越来越协调了……

　　☆、第75章 真相

夜怀央这伤初初看起来吓人，其实并没有想象中的严重，水泡破了之后很快就开始结痂，而且在陆珩的妙手回春下已基本感觉不到痛了，所以没过两天她又变得活蹦乱跳的了。
    唯一不方便的就是洗漱起来甚是麻烦，要别人帮忙不说，还不能痛痛快快地泡在池子里洗，她向来爱干净，忍了几天实在是忍不住了，便央着楚惊澜带她去沐浴，楚惊澜经不住她软磨硬泡，只好遂了她的意。
    “手搭在我肩膀上，不许乱动听到了么？”
    “知道啦。”
    夜怀央站在岸边笑嘻嘻地看着楚惊澜为自己宽衣解带，最后一件衣服刚刚落地她便迫不及待地甩开了拖鞋，楚惊澜抬头瞪了她一眼，她立刻老实了，任他牵着缓缓步入了净池，当温热的水流漫过每一寸肌肤时，她仰着头满足地叹了口气。
    “虽然这池子比不上家里的那个，可我现在快爱死它了……”
    楚惊澜低眸瞅着她，眸底浮起零星笑意，“有那么夸张？”
    “怎么没有！”夜怀央垮着脸，一副自我嫌弃的模样，“天天待在房里不能出去，心闷气躁的光出汗了，你难道没闻出来我都臭了么？”
    楚惊澜把那只噘得老高的小嘴轻轻含住，吮吸片刻之后才道：“为夫吃惯了甜的，偶尔来点别的换换口味也不错。”
    “讨厌。”夜怀央笑着捶他，却明白他是在变相安慰自己，心里宛如灌了蜜糖，甜到难以言喻。
    两人温存了许久，水面上的浮台不知不觉飘到了面前，里头盛着琥珀色的香胰和丝球，楚惊澜探臂拿来，在夜怀央身上搓起浓密的泡泡，她随意拈了团在手里把玩，偶尔还调皮地冲他吹气，弄得白沫漫天飞舞，差点迷了他的眼。
    换作平时她这么闹腾楚惊澜早就揍她屁股了，今天顾及她有伤在身没有下手，只无奈地叮嘱着不要碰到水了，她兀自玩得痛快，还嫌他太嗦。
    “你真是越来越像我爹了。”
    “你都叫我王叔了，我自然得干点和辈分相称的事。”楚惊澜握着香胰的手滑到了她双腿之间，并推了推她，“分开点。”
    夜怀央立即抱臂往后退了一步，满脸惊恐地低呼道：“你想干什么？我都受伤了！”
    楚惊澜好笑地把她抓了回来，狠狠一箍她的腰说：“一天不唱戏你浑身难受是不是？等你好了我会让你知道我想干什么的。”
    “王叔果然是衣冠禽兽呢……”夜怀央在他怀里一边扭动着一边咯咯直笑。
    “再乱动下次就别想我带你来沐浴了。”
    威胁的话一出口某人立刻就安分下来了，像是被戳中了死穴，低着脑袋软趴趴地靠在楚惊澜胸前，自觉配合着他的动作，再没掀起半点儿浪花。楚惊澜扳过她的小脸一看，还偷着乐呢，他不由得俯身去咬她的唇瓣，她又是一阵娇笑。
    闹了许久，两人都有些蠢蠢欲动了，楚惊澜深吸一口气，迅速清洗完身体就带着她回到了盥洗室，然后放在竹榻上用柔软的毛巾替她擦干身体，她乖乖地躺在那里，一双黑亮的眼瞳直盯着天顶的螺纹看，冷不丁地想起了一件事。
    “惊澜，你说皇后到底是想干什么？我这几天想了很久都没有头绪，若她是想教训我定不会用如此低劣的法子，况且我和她最近并没有接触，这说不太通，可若是有别的目的我实在想不出来了……”
    “你好好养伤，不要想这些事了。”楚惊澜把她搂进怀里，眼中冷芒毕现，“无论是什么目的，她既然敢伤你，我定会让她付出代价。”
    夜怀央拍着他的肩膀安慰道：“只是小伤罢了，不碍事，你千万要沉住气，我们还有别的事要做呢。”
    楚惊澜默然抱紧了她，力道之大，似要将她揉进体内。
    别人家的姑娘但凡受点伤都要撒娇呼痛半天，再撺掇着自个儿夫君去出气，她却反复劝他顾全大局，切莫冲动，仿佛受的伤不是伤，受的委屈也不叫委屈，在她看来都是迎接光明之前必经的黑暗罢了，如此善解人意，教他怎能不心疼？
    夜怀央何尝不明白他在想什么？不动声色地把烫伤的那只手藏到了身后，继而转移了话题。
    “对了，陆珩去看过谢芸没有？”
    “刚才你睡的时候就去了。”楚惊澜望着窗外那片枝繁叶茂的竹林，眸光略显沉滞，“此刻……应该已经碰上面了罢。”
    秋枫院。
    谢家这次来的人不少，谢渊的独子和一大帮子妻妾都住在秋字院里，谢邈和谢芸则住在比较偏僻的那一头，陆珩去的路上没有碰见一个人，直到进了独院才见着两三个丫鬟，再联想到谢芸的处境，他的胸口莫名窒闷起来。
    恰好一个年级稍长的丫鬟从卧房里出来，见着陆珩孤零零地杵在院子中央不免有些奇怪，遂上前致礼道：“公子，请问你有何事？”
    陆珩面无表情地说：“我是奉澜王妃之命来给谢姑娘送药并道谢的。”
    “原来是这样。”丫鬟微微展颜，似乎非常高兴，“请公子稍等片刻，奴婢这就去请大少爷出来。”
    话毕，她将手中托盘放在边上的方形石台上，然后施施进了卧室，不久，谢邈自内而出，眼下还晕着淡淡的乌青，想是已经不眠不休地守了谢芸好几天了，然而在见到来客时却尽力打起了精神。
    “原来是唐侍卫，请进屋说话吧。”
    陆珩颔首，然后随他走进了花厅，在经过谢芸的卧室时脚步轻微一滞，脑中思绪也乱了片刻，还未等他整理妥当，谢邈忽然把门一关，紧接着就把他按在了墙上。
    “你来做什么？”
    他神色严厉，还夹杂着一丝防备，显然已经认出了陆珩，陆珩起初有些惊讶，后来便平静下来了，毕竟谢芸已经知晓了他的身份，会告诉谢邈也是情理之中的事。
    “我说过了，我来送药。”陆珩一把拽开他的手，然后掏出一个青花瓷瓶放在了桌子上，隔了许久才又问道，“她情况怎么样了？”
    谢邈见了他这副模样就火冒三丈，忍不住冲口而出：“无须你关心！你不是当她是仇人吗？她现在这个样子你应该满意了！”
    “你――”陆珩被他堵得火气上来了，再加上陈年旧事所带来的恨意，一下子全部倾泻而出，“是，我巴不得你们谢家全都死光！”
    说完他便夺门而出，谢邈愠怒的声音随即从后面传了过来：“芸儿真是瞎了眼才会为你这种人苦守了六年！”
    最后两个字仿若一簇星火，嗖地点亮了陆珩的记忆，某句话在脑海里一个字一个字地蹦了出来。
    陆珩，你知道你们六年前曾经有过一个孩子吗？
    他猛然刹住脚步，僵立片刻之后回身望向谢邈，在他闪着火焰的视线中一步一步走了回去，从齿缝中挤出一句话：“孩子是怎么回事？”
    谢邈先是一愣，尔后突然意识到他是为了孩子来的，于是脸色更加难看了，声音也愈发冷酷：“孩子已经死了，与你父亲同一天去的。”
    “你什么意思？”陆珩倏地揪紧了他的衣襟。
    “就是字面上的意思。”谢邈挥开了他的手，本不欲解释，却在往回走的路上被他拦住了。
    “你今天不说清楚别想走！”
    闻言，谢邈终于爆发，狠狠一拳砸上了陆珩的脸，陆珩被打得栽倒在地，掀起无数尘土，耳鸣目眩间听到谢邈愤怒的低吼声。
    “当年你做了什么事你自己不清楚？尚未成亲便诱得她将清白之身交给了你，怀孕了而不自知，恰逢你父亲来谢府商议婚事，她根本不知道那杯茶里有毒，傻乎乎奉了上去，却因害死你父亲而受惊，最后导致流产！当时她大出血，差一点……就差那么一点，她就要随着那孩子去了……”
    说到最后谢邈的喉咙都哽住了，几乎不能成言，再看陆珩，嘴角还滴着血，却因太过震惊而变得木然，仿佛无法消化他方才说的话。
    “后来她疯癫了好一阵子，每天都不说话，就缩在床的角落里，也不认识人，我拿着你送她的玉佩才能近她的身，每天与她聊你们从前的事，直到半年后她才恢复神智。之后这些年她就一直等着你，好不容易等到你回来了你却将她视作仇人，要她为你父亲偿命……呵，陆珩，你当真是没有心的，我真后悔当初将芸儿交给你！”
    说完，谢邈不再理会陆珩，转身就要回房，不料陆珩忽然爬起来抓住了他的手臂，道：“是谁……是谁让她去送那杯茶的？”
    “还能有谁？”谢邈面上浮起些许痛色，还未吐出那两个字，刚才那名丫鬟急急忙忙地从房里跑了出来。
    “大少爷，不好了！小姐刚刚把药全吐出来了！”
    两个男人皆是面色一变，前后脚冲进了卧房，只见地上一片狼藉，雪帐之内有个人歪歪斜斜地趴在床头，一动不动，显然已经失去了意识。
    “芸儿！”
    谢邈火急火燎地跑了过去，陆珩却停在了原地，平时为人刮骨割肉都不带眨眼的他如今却因为谢芸背上那一片纵横交错的伤痕而颤抖，更可怕的是，他居然不敢上前去摸她的脉搏。
    她怎会伤得这么重？
    刹那间，往事都化作一片虚无，他的心里空荡荡的，似有凉风漏进来。
    作者有话要说：　　感谢周盒子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 23:58:22

　　☆、第76章 筹谋

那天陆珩在秋枫院待了一下午，傍晚时分才回来，夜怀央听到他说谢芸的病情有所反复，立刻让人从山下购买了许多灵药给她送过去，又过了几天，她亲自去了秋枫院一趟。
    谢邈见到她还是十分客气的，毕竟楚惊澜救他在先，夜怀央送药在后，比起人情淡薄的谢家不知好了多少，他心里非常感激他们。
    夜怀央与他寒暄了几句就进房去看谢芸了，来得凑巧，她刚好醒着，身上披了件黛蓝色的宽松丝衣，半躺半坐地倚在床头，人虽然看起来瘦弱无力些但气色还不错，于是两人就隔着纱帐聊了一会儿。
    “你的伤都好了吗？”
    夜怀央忍不住同她打趣：“多亏了陆珩的药，已经不碍事了，说来我之前还小看他了，当年京中盛传的妙手医君果然并非浪得虚名啊。”
    提到陆珩，谢芸那双翦水秋瞳不知不觉染上了一抹亮色，连带着整个人都精神了起来。
    “他向来是这般厉害的，先皇还健在时都是由他开方子调理身体的。”
    “那你呢？”夜怀央挑了挑眉梢，颇有些揶揄的味道，“这些天你身上用的嘴里吃的可都是他亲自调配的，你就没觉得倍感舒适？”
    闻言，谢芸淡淡地笑了笑，并没有想象中那么欣喜。
    “话虽如此，可你知道么，他每天过来送了药就走，我连他一面都没见着……其实我也明白，能像现在这样我应该满足了，可就是控制不住我自己……”
    她垂下螓首，双手紧绞着丝帕，似乎含着难以诉说的哀伤，夜怀央安静地看着她，眸中闪过一缕精光，尔后忽然握住了她的手。
    “你不该满足，今日的局面并非你造成的，为何要你来承担这一切？你须明白，陆珩心中那把锁不是你上的，你要解开就必须去找那个拿着钥匙的人，在这自怨自艾是没有用的！”
    谢芸瞬间就明白了她的意思，却只是扯了扯干涩的唇，语调凄凉：“他是我叔父，我能把他怎么样？”
    夜怀央蓦然站起身来，容色凌厉，眸底窜着火苗，似有些恨铁不成钢。
    “他做那些事的时候又何曾顾及过你这个侄女？让你去给陆太傅奉茶，成为杀他的刽子手，正好又借此除去了你腹中的骨肉，让你和陆珩彻底一了百了！你们走到今天全是他一手造成的，你难道不恨他？”
    “我是恨他，可又能如何？”谢芸闭了闭眼，两行清泪滑下脸庞，“他的所作所为号称全都是为了谢家，也确实因此受皇上重用，长老宗亲都看在眼里，赞扬他尚且来不及，谁还会记得我这颗被牺牲的棋子？”
    “为了谢家？”夜怀央冷冷一笑，风轻云淡地扔出一句话，“杀掉你父亲谢潜也是为了谢家么？”
    “你说什么？”谢芸猛然抬头，圆眸睁得极大，不敢相信自己听到了什么。
    “我说，你父亲不是因为突发心疾去世的，而是谢渊设计害死的。”
    “不可能！我叔父不可能这么做的！”
    谢芸绷直了身体，几乎是用尽所有力气向夜怀央喊出这句话的，仿佛这样就能证明她说的是假的，可不知为什么，她忍不住剧烈颤抖，就连背后的伤口崩裂了都没有察觉，血很快就浸透了丝衣，团团濡湿洇开，犹如暗色烈焰般灼烧着人的神智，夜怀央眸光一转便看见了，终是不忍心再说下去，伸出双手沉沉地按住了她的肩膀，让她平静下来。
    “妹妹，你在骗我对不对……”
    听着她虚弱的哭声，夜怀央低低地叹了口气，扯出帕子为她拭去眼泪，沉声道：“芸姐，我不会拿这种事来骗你，如果你不相信，我可以让陆珩来亲口告诉你。”
    谢芸微怔，又一颗豆大的泪珠溢出眼眶，无声地落在了衣襟上。
    “你是说……阿珩也知道这件事？”
    “我们都是刚知道不久。”夜怀央微微垂下凤眸，神色无端沉重，就像被水打湿的纸船一样，“本来是想等你伤好了再跟你说的……”
    “你们是如何得知的？”谢芸捂着唇，语不成调地挤出一句话。
    “你还记得陆太傅临死前说的那句话么？陆珩觉得可疑就去查了查，种种迹象都令人觉得是陆太傅知晓其中内情才被谢渊杀掉的，可惜苦无证据，后来他在陆太傅的遗物中找到了一本册子，上面写着诸多疑点和几个人名，我们顺着线索查下去，发现原来是谢渊偷偷换掉了你父亲的药又设法引他病发，才导致他不治身亡的。”
    谢芸狠狠一震，葱甲戳进了掌心，一片鲜血淋漓。
    “有人……能够证明吗？”
    夜怀央沉沉地看了她一眼，道：“当年为谢渊制药的那个大夫暴毙了，但他的妻女逃走了，我已经派人将其找到，就安置在天栖楼。”
    谢芸倏地颓倒在床，眼前一片晕眩，恍恍惚惚中她攥住了夜怀央的胳膊，骨节都泛了白，可见用力之大。
    “我要见她。”
    夜怀央微微颔首，清晰而果断地吐出一句话：“好，等回到王都就让你见。”
    之后便再也听不到房间里的声音了，夜怀央出来的时候面色平静无波，却是闷了一身汗，被清凉的山风一吹顿觉舒畅不少，她把微湿的发丝掖到耳后，又回头看了看那座死寂的屋子，轻轻翘起唇角，然后带着月牙回了毓兰殿。
    傍晚来临，白天的喧嚣都渐渐沉进了山野之中，殿宇楼阁被薄雾所笼罩，显得格外宁静祥和。
    月牙跟着夜怀央走在蜿蜒的小径上，见着人烟稀少她胆子便大了起来，忍不住悄声问道：“小姐，您为什么把那些事都扣在陆大夫头上啊？”
    “不这样说，谢芸岂会这么快就相信我？”
    “可就算她相信了也不一定能说服谢大少爷，到时该怎么办？”
    夜怀央淡淡道：“那就还得让陆珩出场，他与谢邈是从小到大的玩伴，闹成这样本就非两人所愿，如今有了共同的敌人自当联手对付，解开心结。”
    “您这不是把陆大夫也算计进去了……”月牙嘀咕道。
    “我又没让他去杀人放火。”夜怀央剜了她一眼，她顿时不作声了。
    事实上在楚惊澜的计划里是把这件事交给了陆珩去办的，但她觉得陆珩情绪不稳定容易搞砸，所以瞒着他们亲自跑了这一趟，这才安了心，至于算计陆珩在她眼里根本算不上事――连夜怀礼她都敢哄着骗着灌**汤，何况区区一个陆珩！
    只不过夜怀央怎么都没想到说曹操曹操到，就在她踏进毓兰殿的一刹那，远远就看见了端坐在大厅里的夜怀礼，微冷的目光瞥来，她不由得一凛。
    完蛋，被抓个正着。
    她挽着裙摆佯装轻松地走了过去，还没来得及说话，另一尊坐在太师椅上的大佛又撞进了视线里，同样也在盯着她，眼底寒气儿嗖嗖地往外冒，她心里顿时大呼不好。
    真要命，这两个男人单拎出来已经不好对付了，加一起能把她训死！她这会儿是不是直接跪下求饶会比较好？
    夜怀央正战战兢兢地盘算着，夜怀礼愠怒的声音已经灌进了耳朵里，宛若雷鸣。
    “伤还没好，谁准你出去转悠的？”
    “我……”夜怀央一时语塞，下意识向楚惊澜投去了求救的眼神，谁知反而被他眼中的冰棱戳得一哆嗦。
    “你是不是去秋枫院了？”
    夜怀央小心翼翼地答道：“是啊，我去看看谢芸……”
    不说还好，一说楚惊澜的脸色又沉了半分，“秋枫院和毓兰殿一南一北，你迈着腿走过去就算了，一个影卫都不带是想干什么？”
    话音刚落，那边又劈头盖脸地训了过来：“上次的事还没查清楚，若是皇后真想对你不利你这样岂不是正中她下怀？人一生病，脑子也放空了不成？”
    夜怀央来回看了看他们俩，小脸一垮，带着细微的哭音说：“我不是故意的……”
    “不许假哭！”楚惊澜毫不留情地拆穿了她，她顿时心窝拔凉。
    完了完了，今天非得交代在这不可。
    紧急关头，她脑子里灵光一闪想到了离间计，平时致力于维护他们二人关系的她现在为求自保也顾不得那么多了，张口便向夜怀礼哭诉道：“哥哥，王爷他凶我，你带我回冬院好不好，我不想再呆在这了……”
    “行，走吧。”夜怀礼拂襟而起，俊朗的眉目瞬间化冰，状若轻巧地说，“正好他看不住你，我来看。”
    夜怀央脚一软，差点没站稳。
    开什么玩笑！照夜怀礼那个操练士兵的手法，她估计要被关到春L结束才会被放出来，那就什么都不要做了！思及此，她使劲摆手道：“哥哥，不用麻烦了，我还是待在毓兰殿吧，我保证……”
    话还没说完，楚惊澜一个箭步迈过来擒住了她的手问道：“这是怎么弄的？”
    夜怀央低头一看都快哭了，那是谢芸刚才抓的印子，好死不死的，挥袖的间隙露出来了，她望着眼前两个男人越来越冷的脸，决定放弃抵抗。
    “我错了，我不该跑出去，你们揍我吧……”
    “我哪敢揍你？只怕人还没回去信就传到大伯那里去了。”夜怀礼冷哼一声，转过头对月牙说，“还不去拿东西给小姐上药？”
    月牙早就站不住了，被他这么一点名立刻撒丫子冲进了房内，没过多久就捧着玉灵膏出来了。
    楚惊澜托着夜怀央的手，峻肃的面容却未放松片刻，他非常清楚夜怀央是去干什么了，擅自行动不说，还破坏了他不想让她搅和进来的意图，简直是胡闹，等下他定要好好收拾她！正想着，夜怀礼又开口了。
    “下不为例，再让我发现你出去乱跑我就把你锁起来，听到没有？”
    “听到了……”夜怀央欲哭无泪地接受了不平等条约，然而夜怀礼的下一句话却让她陡然抬起了头。
    “我手下的人刚才前来禀报，说茶话会的前几天夜里有人偷偷送了封密信到皇后的寝殿，或许与你烫伤之事有关。”
    “那个人是谁查出来了么？”
    夜怀礼黯然摇头：“还没有，天色太暗，时间也过了这么久了，很难查出来。”
    夜怀央沉默了，只觉得整件事都透着蹊跷，是何人去告的密，信中说了些什么，皇后又为何要这样做，她完全分析不出来，就像被困在一团迷雾之中，混混沌沌辨不清出路在哪儿。
    作者有话要说：　　王叔+大哥教训小辈日常(～￣￣)～

　　☆、第77章 鬼节

夜怀央从来没有怀疑过夜怀礼的行动力，所以自打那天他扔下话之后她就再也没出去乱蹿过，宫里有什么活动一概称病不去，偶尔到殿外放下风也由影卫寸步不离地守着，到点就得回来，不知有多凄惨。
    偏偏外头的风言风语总能传进耳朵里，不外乎是澜王和孟家姑娘每天同进同出，郎有情妾有意，或是澜王妃恐遭休弃，新人即将进门，诸如此类，也没别的新花样，她通常是听完就过了，楚惊澜也没什么太大反应，只是有种说不上来的怪异感。
    某天夜里，夜怀央半裸着趴在软榻上掰手指数日子的时候终于发现哪里不对了。
    王叔最近好像有点用力过猛啊……
    这可不行，等他沐浴回来她得跟他好好聊一聊，本来白天在外头就够忙的了，晚上还这么来，身体哪吃得消？她又不在乎他跟孟忱演的那些戏，他这是强行证明自己的清白呢还是弥补她受的委屈呢？
    夜怀央想着想着就有点啼笑皆非，他也太小看她了，本来就是两人说好的事情，她怎么会乱吃飞醋或者不相信他？即便他真的担心，直接来问她一句不是好得多？非要干这种吃力不讨好的事，要是她领会不到怎么办？
    眼看着也三十岁的人了，在这种事上真是幼稚死了！
    夜怀央笑着缩进了被窝，准备等楚惊澜回来之后给他上一堂生动的教育课，谁知他去了许久，她百无聊赖地玩着头发，一不小心就睡着了。
    也不知道眯了多久，后来她是被楚惊澜吻醒的。
    “唔……你回来了？”
    “嗯。”
    楚惊澜轻声应着，顺道蹭了下她柔嫩的脸颊，下巴上的短须扎得她微微刺痒，瞌睡一下子就醒了，眯眸看去，他暗袍锦带加身，冠发也一丝不苟，浑不像刚刚洗完澡要睡觉的样子，她顿时满腹疑窦。
    “这么晚了……要干什么去？”
    楚惊澜不答反问：“你怕不怕鬼？”
    “我胆子这么大，怎么可能会怕鬼？”夜怀央笑着揽住他的颈子，声音娇软而甜糯，“这个世间我只怕我夫君，尤其怕他凶我。”
    闻言，楚惊澜一阵低笑，旋即拉她起床，一边为她系好亵衣的带子一边说：“穿好衣服，我带你下山。”
    “下山？去做什么？”
    “今夜山下的丰都有百鬼夜行，带你去看看。”
    前一刻还雾蒙蒙的眸子一瞬间闪亮了起来，夜怀央兴奋地抱住楚惊澜的胳膊连声问道：“就是那个扮鬼扮妖怪的游会？不是说要七月半才有吗？今晚也有？”
    “丰都历来号称鬼域，一年会举办四次，今天是上巳节，当然会有。”说着，楚惊澜从旁拎来一个盒子放在夜怀央面前，“我去把马牵出来，你挑两个面具，等下到门口找我。”
    交代完楚惊澜就出去了，夜怀央独自站在幽暗的房间里，捧着那个盒子犹如捧着宝藏一般，充满了激动和好奇。
    连这都准备好了，看来他是早有预谋。
    夜怀央抿唇轻笑，旋即伸手打开了盒盖，嵌着各式各样宝石和东珠的面具就这样出现在眼前，柔和的珠光映亮了她整个脸庞，尚未戴上就已经莹莹动人。
    唔……选哪个好呢？
    夜怀央的眼珠子滴溜溜地转了一圈，突然定在角落里那个带绒毛的东西上，旋即高高地扬起了红唇，露出一个坏笑。
    半刻之后她走出了房间，远远瞧见檐下立着的英挺背影，遂轻手轻脚地走过去拍了拍他的肩，道：“我来了。”
    楚惊澜淡然转身，本欲携她上马，却不知怎地停下了动作，黑眸在她身上梭巡了一圈，似有火星溅出。
    她这是什么打扮！
    昏暗的光线中，夜怀央仿佛听到某处有火焰燃烧得噼啪作响，于是解开了覆面的粉色薄纱，上面缀着的细碎水钻也随之落到优美的锁骨上，衬得肤如凝脂，吹弹可破，就在楚惊澜定定地看着她时她忽然一侧身，露出了后头那条毛茸茸的狐狸尾巴。
    “夫君，我这个九尾妖狐扮得像不像？”
    她甩了甩尾巴，绒毛在楚惊澜手上蹭了一下，却仿佛痒到了心里，他忍着没动，眸光转回到她脸上，她竟冲他眨了眨眼，端的妖媚撩人，似要勾去他的三魂七魄才罢休，种种举止神态，真把话本里的狐妖学了个八成像！
    “你这个妖精！”
    楚惊澜狠狠把她箍进怀中，她却娇笑着推他：“夫君离我这么近，不怕我吸了你的元气么？”
    “你以为你平时没吸？”楚惊澜见不得那双红唇在眼前晃悠，略一俯身含住，亲了半晌才把她放开，唇息之间依然无比炙热，“我的面具呢？”
    “在这里。”夜怀央从背后伸出手来，将一个公狐狸的面具戴在他脸上，尔后嫣然一笑，“这样我们就是一对狐妖了！”
    楚惊澜无奈地笑了，看着她的眼神却满含宠溺，不再多言其他，抱起她一跃上马，朝山下飞驰而去。
    幽深而寂静的毓兰殿忽然亮起了微光。
    “小姐，您站在窗台这做什么？是不是做噩梦了？”
    丫鬟打着哈欠从外间走进来，脸上尽是浓浓的困意，显然是刚被烛火晃醒的，而房里的那个人虽然穿着月缎寝衣，却没有丝毫困顿之色，一动不动地望着那扇敞了一条缝的大门，明眸中翻涌着滚滚恨意。
    她待在殿中闷得发慌，他便想尽办法给她找乐子，扮妖怪，逛鬼市，这般心思何曾用在自己身上一分一毫？
    孟忱倏地掀翻满桌茶盏，摔在地上发出极大的声响，吓了丫鬟一跳。
    “小姐，您这是怎么了？有没有划伤手？快让奴婢看看！”
    孟忱将她甩开，冷声道：“你再去云台殿送一封信，还是别露脸，但要闹得人尽皆知，最好让皇上皇后都知道。”
    上次她棋差一招，没料到夜怀央居然没怀孕，这次只要把人引到丰都去，现场抓他们个正着，看夜怀央还怎么蒙骗过去！到时都用不着其他人来收拾她，皇帝第一个不会放过她！等她死了，楚惊澜身边就只剩自己了，孟家也还是他唯一的依靠……
    丫鬟完全不明白她的心思，只犹犹豫豫地问着：“小姐，您又想做什么？您忘了大少爷临走时嘱咐您的话了么……”
    “让你去就去！”孟忱骤然怒吼，姣好的面容扭曲了一瞬，惊得丫鬟连退了几步，再也不敢劝她，拿了桌上的信就出去了。
    房间里又恢复了寂静，墙边一灯如豆，已瞧不见火苗摇摆的幅度，几近熄灭。
    山下的丰都此刻正是一片灯火璀璨，热闹非凡。
    与王都不同，这里没有划分得整整齐齐的田字坊，自然也不存在宵禁，有的酒楼赌坊甚至彻夜不打烊，所以夜间出来玩的人很多，今天就更不用说，大街上人潮汹涌，什么妖魔鬼怪都有，四处游荡。
    两旁有不少卖东西的小贩，皆衣衫褴褛，贴了长舌头的吊死鬼卖的是披帛，画着妖艳浓妆的琵琶精卖的是小葫芦丝，前头还有个立着白幡的方桌，走近了一看，原来是个伪装成驱魔人的算命先生，当真别出心裁。
    两只狐狸就在这良好的氛围中悄无声息地融进了人群里，沿着狭窄的通道慢悠悠地逛着，公狐狸的手一直悬在母狐狸身侧，护着她不受其他鬼怪的碰撞，而母狐狸则拿着一罐鲜红的糖浆不停地往嘴边抹着，时不时还舔几下。
    “怎么办，这人血好甜，我停不下来了！”
    她还真入戏！
    公狐狸侧眸瞥了她一眼，迅雷不及掩耳地把罐子夺到了自己手中，道：“说好是买来涂着玩的，你还吃上瘾了，都不知是什么花捣成的糖浆，吃坏肚子怎么办？”
    母狐狸不干了，伸手就去抢，“我再吃一口，就一口。”
    “不行。”公狐狸见她如此来劲，越发觉得这东西不能留，索性直接把罐子扔到漆黑的巷子里去了，叮咣一声就不见了。
    “你怎么这样！”母狐狸恨恨一跺脚，站在原地不动了，嘴巴噘得老高。
    “再跺尾巴就要掉了。”公狐狸忍着笑提醒。
    母狐狸慌忙回头去看，结果发现尾巴还完完好好地夹在裤子上，她立马意识到自己被骗了，正要回头去捶公狐狸，整个人已经被卷进了一个宽厚的怀抱，怎么推都纹丝不动，她鼻子里逸出一声轻哼，然后脆生生地吐出两个字。
    “骗子。”
    公狐狸眼底闪动着愉悦，宛如玉轮般清澈而明亮，“怎么，你不知道狐狸都是爱骗人的？”
    “那我就去找个不骗人的当夫君！”
    母狐狸说完猛地转身往反方向走去，谁知咚地一声撞到了后面的陌生人，她顾不上去揉磕疼的额头，连忙向人道歉。
    “对不起，没有撞伤你吧？”
    被撞的男子没带面具，脸色紧绷了一瞬，摆了摆手就走开了，背影甚是匆忙。
    母狐狸朝他离去的方向看了好一阵子，感觉有点奇怪，就在这时，公狐狸走过来揽住她的腰，强硬地带着她往前走。
    “怎么了？”
    他没有关心她撞得疼不疼，也没有其他的话，直觉告诉她有些不对，而且他听到问话却是连头都没偏，脚步不停地朝人群外走去，搁在她腰间的手甚至有点僵硬。
    “央儿，别回头，跟着我走。”
    夜怀央终于确定有什么不对了，静下心想了想刚才发生的事，突然脸色微变。
    平常人的胸膛哪有那么硬？那人所穿的布衣之下分明是层软甲！又没戴面具，显然不是来玩的，这么说来……
    她稳住声线轻声问道：“惊澜，我们是不是被跟踪了？”
    楚惊澜的手微微压了下她的腰，似在安她的心，“别怕，有我在不会有事。”
    她没说话，默默地偎紧了他。
    两人很快就离开了拥挤的大街，行至岔路口突然向左一拐，就此不见，后方立刻传来了纷乱的脚步声，四个黑衣男子张望片刻，然后冲进了左边的窄巷里，一路追到尽头，屋檐下却是空空如也。
    “快！分开去找！”
    为首的男子一声怒吼，几人立刻四散而去，仔细地搜查着每一处可能藏身的地方。
    作者有话要说：　　记两只狐狸逛鬼市然后碰上了捉妖人……
    PS：上巳节有的当鬼节，有的兴拜祭，切勿较真

　　☆、第78章 虚惊

月华如练，俯照大地，在这万籁俱寂的夜色中，云台殿的一隅隐约响起了稀疏人声。
    “什么？人跟丢了？”
    “回娘娘的话，街上人太、太多，那两个人转过拐角一下子就、就不见了……”黑衣男子结结巴巴地答着，额角俱是汗粒，悬而轻颤。
    “废物！两个人都盯不住，本宫要你们何用？”皇后怒极，广袖拂过骨瓷茶具，只见上头绣着的金色凤翅一展，紧接着便是刺耳的碎裂声，周围一干奴仆不论与此事有关系的还是没关系的都齐刷刷地跪下了，恨不得把身子埋进地里头去。
    大宫女锦绣一直在旁默默地听着，此刻却仰起头轻声道：“娘娘请息怒，如果能想办法证明那二人就是澜王与澜王妃，也不算没有收获。”
    闻言，皇后缓缓眯起了眼睛，转而又向黑衣男子问道：“可曾见着其中一人的脸？”
    “没有。”黑衣男子的声音越发虚了，几乎要低到尘埃里去，“今夜丰都有鬼节游.行，人人都戴着面具，但光看身形的话是像的……”
    “荒唐！这世上身形相似的人多了去了，本宫怎么知道你跟没跟错人？万一闹开了却被楚惊澜倒打一耙，本宫和皇上的颜面还要不要了！”皇后连声怒斥，尖细的指套几乎戳到黑衣男子的脸上，然而就在这几秒钟的间隔里她忽然想到一件事，动作跟着一顿，“本宫且问你，你是什么时候跟丢的？”
    “是亥时一刻。”
    因为城中每逢亥时都会敲钟，所以黑衣男子记得很清楚，钟声刚过不久他们就进了巷子，然后才发现那两人消失不见的。
    皇后扫了眼更漏，似在计算着什么，片刻之后眼中陡然精光大放。
    “若那两人真是楚惊澜和夜怀央，他们脚程不如你，此刻肯定还没回到毓兰殿，你立刻去春院找国丈，让他谎称院子里进了贼人，叫禁军副统领张迟去搜宫，另外再派人守在山脚，一旦发现他们的行踪，立即给本宫把人带到云台殿来！”
    “是，属下遵命！”
    黑衣男子疾步而出，一闪就不见了人影，殿内同时陷入了静默，锦绣垂首敛目地思索了一会儿，再次轻轻出声。
    “娘娘，皇上那边用不用……”
    不提还好，一提皇后就沉了脸，冷冷地打断了她的话：“等有了确切的证据再说，省得怪本宫扰了他的**！”
    有道是挡得住宫里遍地的娇花，挡不住宫外疯长的野草，楚桑淮已经好几天都没来云台殿了，此时此刻恐怕正与那位新看中的世家庶女云海翻波，乐戏仙阁，不知有多快活，皇后即便再不能忍受也不会在这个时候去搅了他的好事，落个善妒的名声不说，恐怕还会招来雷霆之怒。
    锦绣自也明白其中厉害，遂婉声劝道：“那您不如先回榻上歇一会儿吧，他们估计还得搜一阵子呢，等下有了进展奴婢再来叫醒您。”
    皇后本就怀着身子，到这个点确实也有些熬不住了，就任她扶进内室歇息去了。
    夜渐渐深了，山上漫起了大雾，十步之外皆是一片混沌，摸不清方向，然而就在这个时候，甲胄摩擦的声音却大了起来。
    禁军副统领张迟素来与王家交好，所以王坚一发话他立刻就带人去了毓兰殿，速度快得吓人，仅仅一刻钟就到了，在殿前站定之后，他让士兵敲响了大门。
    “咚咚咚，咚咚咚――”
    说来今天还是鬼节，又是在半夜时分，这闷重的声音显得突兀又骇人，也不知道守夜的奴仆是不是被吓到了，半天没有动静，张迟不耐烦了，亲自上前用力敲了两下，扬声道：“禁军搜查，快开门！”
    过了许久里头才传出一个声音，细弱蚊蚋，怯弱至极：“外头是何人？竟敢在此夜半喧哗，扰了王爷和王妃的清梦该当何罪？”
    本是问罪的话，却因为气势太弱而失去了作用，张迟听完露出了不屑的笑容，继续粗着嗓子朝里头喊道：“春院遭窃，有人看到贼人往这边来了，为了安全起见，还请王爷王妃配合！”
    里头又是一阵沉默，侧耳细听，似乎有几个武功不弱的守卫走过来了，紧接着回话的人变成了一名男子。
    “敢问阁下可是奉旨前来搜查的？”
    张迟一噎，马上意识到这个人不好对付，于是重重地哼道：“这行宫内外的防卫本就由我们禁军负责，如今出了窃贼理当将其捉拿处置，若连这种职责内的小事都要向皇上请示，岂非存心扰君？”
    “那请恕在下不能开门，毓兰殿乃是亲王所居之处，具九品规制，非持有皇上圣谕者不得擅闯。”
    “你――”张迟没料到他会搬出亲王规制，顿时面色铁青。
    说话的人正是陆珩，他在宫中担任御医时日不短，这些繁冗复杂的宫规早就烂熟于心，所以应付起来毫不费力，再加上那副四平八稳的嗓音，愈发给人一种沉着笃定的感觉，让人难以驳斥。
    可他越是这样张迟越觉得可疑，眼看着在这也磨了一阵子了，再耽误下去恐怕不妥，他必须尽快进去，思及此，他冲身边的士兵使了个眼色，并对陆珩说道：“既然王爷不配合，那本统领只好命人破门而入了，待寻获窃贼之后再向王爷请罪！”
    言毕，七八个士兵扛着木头强行朝大门撞去，这一击之下力道可不小，门闩当即就发出了细微的断裂声，陆珩脸色微变，立即示意影卫过来抵住大门，他自己则退开几步朝院子里头望去，似在焦急地寻找着什么。
    “给我再用力点！”张迟大声下令，似乎志在必得。
    又是一下狠狠的撞击，横木上出现一道明显的锯齿裂痕，影卫们已经快要抵挡不住了。
    该死！
    陆珩心里暗咒了一句，也顾不得后头的情况了，抬脚就往卧房那边赶去，谁知刚到拐弯处就跟人撞上了，他拉开一看，原来是月牙。
    “陆大夫，都弄好了！”
    这话虽然有点没头没脑的，但陆珩的面庞却唰地一亮，犹如泛在薄月边缘的那抹冷锋，沉远而明锐，随后他毫不迟疑地往回走去，当步履在门前停下的那一刻，只听喀啦一声，门闩断成了两截，禁军哗啦啦地涌了进来。
    “得罪了。”张迟冲他点了点下颌，旋即大喝道，“给我搜！”
    陆珩站在原地看着他，眼中晦暗不明。
    伴着金属互相撞击的声音，十几个禁军瞬间冲进了内院，看似在寻找窃贼，却不着痕迹地朝卧房挪去，就在这时，正中央的那扇门忽然打开了，一个颀长的人影负手立于光影交错的檐下，浑身散发着凛冽寒意。
    “放肆！谁给你们的胆子，竟敢闯进本王的寝殿！”
    行在后面的张迟听到这个声音陡然脸色大变，三两步迈进院子，一看见楚惊澜那张冷若坚玉的脸，当即渗出了冷汗。
    没想到澜王真在这里……
    不容他细思，楚惊澜已经迈步朝这边走来，似利刃出鞘，冷光凌人，无形中一股重压笼罩在他头顶，寸寸窒息。
    “本王在问你话，擅闯毓兰殿，该当何罪？”
    张迟一颤，不由自主地答道：“宫中有窃贼出没，微臣是来……”
    “你捉贼捉到本王的寝殿来？”楚惊澜黑眸微眯，愠色更显，张迟只觉得像被冰刃刮骨，寒冷中蔓延着细微惧意，他张嘴欲解释，一个细腻的女音倏地插.进了冷凝的气氛之中。
    “哼，破地方，谁家养的狗都能跑进来。”
    张迟转头望去，夜怀央正披着衣服站在左边的房门处，娇容略显慵懒，似乎刚刚被人吵醒，但说出来的话却充满了讽刺的味道，不仅仅是针对他，更多的是针对楚惊澜。
    “你再说一遍！”
    楚惊澜显然也听明白了，转过头就冲夜怀央发难，谁知她半点儿害怕的感觉都没有，冲他冷笑了一声就扭身进屋了，眸光流转间，那抹不屑被张迟看得清清楚楚。
    外面都说这二人感情不好，今天他算是见识到了，不仅分房睡，言语上都不相让，那夜家小姐就这么仗着家势骑在澜王头上撒野，毫无顾忌，当真教他叹为观止。
    罢了，这些都不重要，王大人叫他来看看这夫妻俩是否都在毓兰殿，他已经得到了答案，必须想办法尽快脱身，若是闹到皇上那里去就不好了，想到这，他迅速单膝跪下向楚惊澜请罪道：“王爷，微臣鲁莽，打扰了您的休息，还请您恕罪则个。”
    楚惊澜猛然振袖道：“你如此目无尊卑地闯进来，一句打扰就想盖过去？”
    张迟冷汗涔涔，一时深悔自己太急进了，只想着将他们抓包好向王坚交差，却没料到楚惊澜真在殿中，这下可不好收拾了。
    “王爷，微臣……”
    “带着你的人给本王滚出去。”楚惊澜冷冷地睨着他，似有锋利的棱刺夹杂在视线中，扎得他痛痒不堪，“明日一早，本王到皇上那儿再跟你算总账！”
    “……是，微臣告退。”张迟咬牙退下，暗色盔甲沾着残光在黑暗中一划而过，旋即隐入了夜色之中。
    禁军来也匆匆去也匆匆，如退潮般撤出了毓兰殿，听见院门沉重的合拢声之后，楚惊澜乌眸一闪，转身踏进了左边的房间，才一进门，玲珑有致的娇躯就扑进了怀里，他顺手抚上那片冰凉的脊背，温言软语地安抚着她。
    “没事了，别害怕。”
    夜怀央轻轻地摇了摇头，低声道：“我不怕楚桑淮杀我，只怕不能继续陪在你身边。”
    “别胡思乱想。”楚惊澜吻了吻她的发顶，温声安抚道，“有为夫在，他动不了你。”

　　☆、第79章 会面

影卫排查了好几天，发现距毓兰殿几百米的地方有一座很高的阁楼，地处偏僻，平时无人进出，用来监视他们再适合不过，于是影卫悄悄蹲守在隐蔽的地方，不出多时，果然见到了王家的人。
    这就说得通了，毕竟昨天闯进来的禁军副统领张迟与王坚交好是众所周知的事。
    夜怀央获悉后并没有慌张，毕竟隔着这么远的距离，事发之时又是晚上，他们或许是看到两个人离开了毓兰殿，但并不能确定是谁，在丰都也只是照着身形跟在了他们身后，没有瞧见真实的面容，再加上张迟闯进来的时候他们都在殿中，所以她认为皇后现在根本无法肯定那两个人就是她和楚惊澜。
    如此说来危机算是暂且度过了，但她总觉得还有哪里不对，还没想明白，朝廷突然发生了一件大事――江南巡抚王峰遇袭身亡。
    收到加急文书的当日，楚桑淮急召内阁大臣觐见。
    “皇上，请您为老臣做主啊！”
    王坚悲痛欲绝地跪在大殿中央，老眼浑浊不堪，满头华发疯长，平时那副精明深沉的模样已全然不见，仿佛一夜之间老了十岁。
    也难怪，王峰是王坚的独子，向来是宝贝一样地捧在手心里，加上有皇后这个姐姐做靠山，他在王都可谓是呼风唤雨。但毕竟王坚年事已高，总有一天是要把家业交到他手里的，所以就替他争了江南巡抚这个肥差，以为能保他青云直上，宏图万里，谁知却成了提前送他去阴间的催命符，教王坚怎能不悔恨？
    有几名六部高官也随他一块跪下，恳求楚桑淮严查此事，另外那些站着的人俱是面色各异。
    谢渊自不必说，打从这个差事没有落在谢家头上之后他就巴不得王峰在任上捅出什么大篓子，如今人死了正中他下怀，今天来到这里不过是为了探探楚桑淮的口风，等着重新洗牌，至于王峰是怎么死的他一点都不关心，所以只是漠然地看着殿内那帮人呼天抢地，然后状若不经意地望了眼岳廷。
    这个老家伙消息向来灵通，上次盐铁收归权的事就是他告诉自己的，这次会不会也知道点内情？
    就在他暗中猜测之时楚桑淮恰好也把目光投向了岳廷，道：“岳卿如何看待此事？”
    岳廷躬身道：“皇上，目前尚无太多线索，还要等刑部的人到了青州与当地衙门联系之后才能知晓事情始末，所以臣也不好判断王大人究竟因何身故。”
    “让刑部抓紧，尽快汇报情况。”
    楚桑淮显然已经被此事烦得不行，且不说皇后因此悲痛过度，已卧床三日，王家这些人更不是省油的灯，天天到殿前来闹，把他狩猎的兴致都败光了。
    精明如岳廷，早就看出了这一点，却不急不缓地开口道：“这一来一回怎么也得十来天，再转到行宫恐怕时间更长，皇上切勿心急，相信刑部尚书胡大人会严格督促他们的。”
    刑部尚书本人都在这行宫之中，督促起来又有何力道可言？
    王坚心如火燎，一时痛恨楚桑淮的无情，一时又急于找出幕后真凶，当下便故意哭诉道：“皇上，依老臣看，这定是那些不服政令的暴民做出的事！是赤.裸裸的报复和挑衅啊！”
    楚桑淮冷眸微眯，没有出声。
    “皇上，臣也如此认为。”谢渊淡淡地附和了一句，只因越快查清此事，新的江南巡抚就会越快上任。
    果然，楚桑淮有些不悦了，他可以忍受朝廷重臣在辖区暴毙，却不能忍受百姓有一丝一毫的逆反之心。
    “传朕旨意，明日返回王都，并着三司联合调查此案，十五日内朕要看到结果！”
    殿内众人齐声答道：“臣遵旨。”
    就这样，春L之行迅速地结束了，一行人马不停蹄地赶回了王都。
    某个风和日丽的下午，谢邈借着带谢芸去看大夫的名义出了门，又避开所有耳目，坐着马车悄然来到了天栖楼。
    谢芸的伤还没好全，走起路来步履蹒跚，三层楼梯足足花了一刻钟才上来，夜怀央在阁楼里看着，丝绒般的长眉拧成了一个死结，楚惊澜却拍了拍她的肩膀说：“说好了把事情都交给阿珩来处理，稍安勿躁。”
    “你看看陆珩那个不上心的样子！”
    说着夜怀央就莫名来气，陆珩就冷冰冰地站在那里看着他们一步步爬上来，连谢芸到了跟前也不带扶一把的，仿佛那个满头细汗容色苍白的是个陌生人，不曾与他花前月下，也不曾为他倾注满腔爱恋。
    楚惊澜浅声问道：“你这是在为谢芸打抱不平？”
    “在不妨碍大事的前提下我想尽量帮一帮她，毕竟她救过我。”夜怀央如是道。
    楚惊澜揉了揉她的乌发，语带叹息：“你不是陆珩，不明白丧失至亲之痛有多难以忍受，谢芸到底是姓谢，在那件事中又充当了那样的角色，所以这道心坎不是想象中那么容易迈过去的。”
    “那你呢？”夜怀央抚摸着他俊美无俦的脸庞，心中牵杂着隐痛和担忧。
    在面对谋害了父皇和母妃的楚桑淮时，他是否也在极力按捺着内心那把几欲呼啸而出的利剑？或是掩藏着如滔滔江水般奔腾不绝的恨意？
    “我？”楚惊澜那双黑眸峻冷了一瞬，旋即绽出层层柔和的光芒，“有你这帖灵药在我身边，我已经好很多了。”
    夜怀央面色一展，柔柔地笑了。
    “不光有我，还有整个夜家，等以后我们生了孩儿，亲人会越来越多。”
    “是，就仰仗夫人了。”楚惊澜温柔地亲了亲她的脸颊，亦露出了笑容。
    两人断断续续地说了会儿话，听得三楼传来门扉开合的声音，想必是那边完事了，夜怀央起身朝悬窗下头看去，谢邈脸色极度难看，却还算镇定，正与陆珩低声谈论着什么，而谢芸就不行了，失了魂似地坐在旁边的花梨木长椅上，泪如泉涌犹未觉察，任水珠滑落衣襟。
    叔父为了顶上官职和家主之位杀害了自己的父亲，这样的事实无论如何都是难以接受的。
    此情此景不免让夜怀央低低地叹了口气，道：“惊澜，我想伯父他们了。”
    “明天带你回本家吃饭。”
    干干脆脆的一句话，教她忍不住笑出声来，转而又想到了某件事，食指不停地画着圈，似有些羞惭，“万一大哥又跟你吵起来怎么办？我拉偏架拉得都不好意思了……”
    楚惊澜轻描淡写地说：“吵也吵不了几天了，他不是要回关中了么？”
    “也对。”夜怀央蹭到他怀里，开心地勾住了他的颈子，“那等会处理完这边的事我们就回去，也算给大哥送行了。”
    “好。”
    外头适时响起了敲门声，随后陆珩敛袖而入，面色略显沉重，只粗略地说了句已经与谢邈谈好了，该交代的事情也交代了，夜怀央旋即站起来扫了扫水袖，一副轮到她出场的模样，楚惊澜也未制止，显然是早有安排。
    陆珩对此已经见怪不怪了，若说楚惊澜是一柄需要克制的利剑，那么夜怀央就是他隐藏的锋刃，他负责布局，她负责行动，在他的严密操控下她每次都能施展得淋漓尽致，这种默契已非常人能比，而且她的作风向来是滴水不漏，丝毫不逊色于他手下的任何人，到这个时候陆珩已经不得不承认，他们二人生来就是相合的。
    就在他怔愣之际夜怀央已经下楼了，迈着莲步娉婷地走向谢芸，见了面也没说话，先扯出腰间的丝帕放在了她手上，她瞅着上面那一支孤傲的青萼，又狠狠掉了几颗泪，然后便捂着眼睛不动了。
    陆珩站在露台上看着，五指扣在漆红色的雕花栏杆上，不知不觉越收越紧。
    “芸姐，有时候我其实很羡慕你，想哭就哭，不必克制自己，而我从小到大都很少哭，最近一次是我大哥不让我嫁给王爷失手打了我的时候。”
    谢芸哑声道：“这有什么好羡慕的。”
    “当然有，能放开了哭说明可以肆无忌惮地软弱，也说明身旁有人会给予安慰和扶持，不至于让你跌进情绪的深渊。”夜怀央冲楼下那个笔挺的背影扬了扬下巴，微微一笑道，“看，这不就是？”
    “你难道就没有么？”话是这样说，谢芸的目光却凝在谢邈身上不动了。
    “我有，可我不允许自己这样。”夜怀央抬起头若有似无地看了眼楚惊澜所在的房间，眸中溢出星星点点的柔光，“在家我是夜家之主，要为族人安身立命，在他身边我是他的锋刃，要为他劈荆斩棘，无论是哪个身份，我都没有能够脆弱的时间。”
    谢芸低声道：“我也想像你这样，为阿珩，也为我和哥哥。”
    夜怀央笑得越发明媚，“我相信你可以做到。”
    “是么……”谢芸侧目看向她，尔后苦涩地笑了笑，“我都不知道自己能做什么。”
    “你不是养了只浣熊么？我听说最近闹得厉害，不如我介绍几个饲养人给你，让他们上谢府帮你治一治那个顽皮的小家伙。”
    谢芸愣了愣，看着夜怀央嘴角勾起的幽深弧度，突然明白了她的意思，旋即坚定地点了下脑袋。

　　☆、第80章 设计

或许是春天到了，谢家后院里养着的那只浣熊特别暴躁不安，不但把食物扔得到处都是，还把篱笆啃出好大一个洞，偷偷钻出去好几次，差点抓伤了人，谢芸为此伤透了脑筋，后来请了三位专业的饲养人来看顾才安分下来。
    然而谢家本家是轻易不让外人进的，谢芸擅自把这三个人安置在她的院子里已是违反了规矩，所以没过两天谢鹏就找上门来了。
    谢鹏是家生子，负责训练谢家豢养的护卫及府邸的安全，武艺高强，擅使九节鞭，深受谢渊重用，连姨娘们和那些庶子庶女见到他都是客客气气的。谢芸虽说是正儿八经的大小姐，身份高出他们一截，但为人温柔和善，对谢鹏也是礼让三分的，所以在这件事上她并没有持强硬态度，只是好声好气地与他商量着。
    “统领，你看能不能容我再留他们几日？等这浣熊的情况稳定下来我就让他们离开，行吗？”
    谢鹏面无表情地说：“大小姐，这不合规矩。”
    “我知道不合规矩，但他们都是身家干净的手艺人，这点我已经让人打探过了，你若不放心，可以再让人去查一遍，我保证不会有问题的。”
    谢芸本来半蹲在篱笆边逗弄着浣熊，见他如此严肃不免紧张地站直了身子，一颗红得发亮的蛇果紧紧地捏在手里，隐约透露着内心的不安。谢鹏将她的反应看在眼里，却无动于衷，垂在身侧的手指微微地动了动，后头那两个侍卫立刻围了上来，准备请饲养人离开。
    “大小姐，还请您让开，别让属下难做。”
    “不要。”谢芸倏地张开双手挡在门口，眼底浮起盈盈水光，菱唇也轻颤着，似极为委屈，好半天才吐出一句话，“芊妹回府小住，光是妆娘就带了四五个，那也是外头找来的人……”
    说着，那晶莹的泪珠迅速溢满眼眶，宛若细碎的星子，只要眨一眨就会掉下来，谢鹏见状不禁皱了皱眉。
    平时这个大小姐不管遇到什么事都不争不抢，很少跟人闹矛盾，虽说与境地有关，但多半还是因为性子温婉，没想到今天因为这个事委屈成这副模样，看样子是真心疼爱这浣熊，若他执意为难，闹大了恐怕要遭人非议。
    谢鹏如此想着，不知不觉看了谢芸许久，那泫然欲泣的样子似乎印进了心底，颇惹人怜惜，他一时竟迷怔了。另外那两个护卫却没察觉到自己的头儿是什么心思，直接就冲了过去，要把人强行带离，谢芸慌忙阻拦，一不小心被推了一下，整个人霎时失去平衡朝地上摔去！
    说时迟那时快，谢鹏一个箭步跨过去截住了她的身子，本欲迅速抽身远离，却听见她低声呼痛，定睛看去，她娥眉紧蹙，似在极力忍痛。
    原本背上的伤就没好，经此大动怕是又扯裂了。
    谢鹏心里暗叫糟糕，若闹出了好歹他必要遭受惩罚，正欲训斥那两个不知轻重的手下，岂料谢芸忽然仰起头来看着他，泪珠滚落双腮，留下一线水痕，衬着雪白无暇的面容，端的凄楚动人。
    “统领，你若真要带走他们，我的浣熊就活不成了……”
    谢鹏狭长的双目微微一缩，竟浮现出某种不该有的情绪，扶着谢芸的手蓦然变得滚烫，意念之中仿佛已透过薄缎轻纱抚摸上那乳白色的肌肤，有多嫩滑几乎能够想象得到，他爱不释手，甚至更想往深处探索，迷失在那馨香的**之内。
    丫鬟的喊声猛然惊醒了他的遐思。
    “小姐，您要不要紧？”
    谢鹏瞬间放开了谢芸并退到几步之外，神色略显不自然，眼底那抹异芒却久久不散，盯了谢芸许久才扬声挥退了手下，道：“他们并非有意冲撞大小姐，还请您恕罪。”
    边上半点儿声音都没有，谢芸犹在暗自垂泪。
    “……属下改日再来，望大小姐保重身体。”
    说完，谢鹏带着人迅速离开了，步履匆忙，仿佛有团邪火追在屁股后头烧，待他彻底消失在廊下，谢芸拈起丝帕缓缓拭净了颊边的水渍，淡淡道：“扶我起来。”
    贴身丫鬟湘儿立刻托住她的手臂，而那三个从始至终都显得很害怕的饲养人也从篱笆内闪到了面前，身姿矫健，沉稳如山，俨然都是练家子。
    “谢小姐，可还安好？”
    “无碍。”谢芸浅笑，湿漉漉的眸子已不见先前的怯弱和慌张，反而像和风般平稳，“东西已经洒在他身上了，如无意外，夜里即会生效。”
    为首的那人点头道：“剩下的事就交给我们，谢小姐还是尽快去找陆大夫吧，那东西可不能在手上残留太久。”
    “我知道了。”谢芸敛衽，旋即迈着莲步离开了。
    回到偏院，陆珩已在门口等待多时，谢芸远远地望着，内心宛如长满清新草芽的原野，柔软中散发着令人喜悦的生机。
    此前只听夜怀央说要让几个人潜入谢府暗中行事，却不料陆珩也是其一，打着为她看病疗伤的旗号换了张面具就来了，出现在她面前的一刹那，那种惊喜的感觉简直让她猝不及防。
    她知道，夜怀央是想成全他们，这份心意她记下了。
    恍惚中陆珩已大步走了过来，看她怔怔的样子不禁急道：“没成功？”
    “成功了。”谢芸淡淡一笑，眼波轻晃，宛若平湖秋月。
    陆珩瞧着她的笑容，心弦似被什么东西拨动了一下，阵阵余波几乎将他冷漠的面具撕碎，他沉寂了半晌才道：“回房吧，我帮你把手上的药洗掉。”
    说着，他率先转身朝卧房走去，谢芸默然跟上，岂料没走几步一个踉跄朝前扑去，陆珩眼疾手快地抱住了她，这才发现她面如金纸，冷汗密布。
    “怎么了？你是不是也把那药粉吸进去了？”
    湘儿心直口快地说道：“才不是，都怪谢鹏那个混账！纵容手下推倒了小姐不说，还抱着小姐不放，小姐背上的伤口早就裂开了，都忍了好一阵子了……”
    闻言，陆珩顿时怒火中烧。
    她好歹也是谢家的小姐，如今连一介家奴都敢觊觎，她究竟过的是什么日子？
    “多嘴。”谢芸轻斥了湘儿一句，撑起胳膊便要站起来，背上又是一阵撕裂，她咬紧了唇，还未忍过这波痛楚，身子陡然一轻，整个人已被陆珩打横抱起。
    “阿珩，我没事，你放我下来吧……”
    谢芸细声劝着，陆珩却不闻不问，径直走入房内，到了床榻边才弯腰把她放下，紧接着便撕开了她的衣裳，布帛碎裂声响起的一瞬间她遽然一颤，背后又流下了几条血线，陆珩紧盯着那片骇人的猩红，几乎目眦欲裂。
    她的身子原是光滑如缎的，他仍然记得手掌抚摸过的触感。
    谢芸忍着疼回过头去，瞧见那明暗难辨的目光顿时心头一抽，再也顾不得其他，伸手便要扯回自己的衣裳遮住身体，陆珩却死死地拽着，犹如生了根一般，纹丝不动，她急了，豆大的泪珠夺眶而出，满含自卑和羞愧。
    “你别看……别看……”
    她已经不再是从前那个白璧无瑕的她了。
    陆珩终于回过神来，手一松，任她捧着衣裳缩进了床角，绡帐之内光线疏浅，只隐约见他闭了闭眼，情绪瞧不分明，像是幽潭之中浮动的暗影，深沉而模糊，令人想要探究又不敢靠近。
    “我去配药，让湘儿来帮你。”
    挤出这一句话之后陆珩就转身离开了房间，犹如琴弦崩断，暴雨骤停，干脆得不留丝毫余地，因为他心里明白，自己已经濒临失控了。
    父兄之仇一日未报他便一日无法与她坦然相处，即便心疼至死。
    是夜。
    寂静空旷的天幕下，在远离主屋的护卫院，无须轮值的那一班护卫已经进入了梦乡，包括护卫统领谢鹏，然而自幼训练出来的警戒心却让他在一片黑暗之中睁开了双眼，盯着花纹繁复的帐顶，他忽然面露恐惧。
    为什么他全身都动不了了？
    似要响应他一般，一个身手敏捷的人从窗外翻了进来，两三步就迈到了他面前，幽幽月光映出粗犷的面容，似曾相识。
    他认得这个人，他是澜王身边的护卫！
    谢鹏大惊，不知他为何会出现在自己房间，又是何居心，但看那双冷目透着锋利的光他便知道大事不好了，下一刻，晃过他眼前的是比目光更锋利的刀刃。
    “谢统领，要麻烦你替我做件事。”
    谢鹏想问什么事，却连张嘴都成了件困难的事，无尽的疑问携着恐惧萦绕在心间，霎时令他汗如雨下，不过很快唐擎风又再度出声。
    “麻烦你替我背下杀害江南巡抚的黑锅。”
    言毕，银光一闪，手起刀落，谢鹏只感觉到颈间稍微麻痒了一下，然后就有什么东西狂肆地涌了出来，散发着浓重的腥味，他意识到那是自己的血，瞳孔遽然睁大，可什么都阻止不了，滞重感从指尖蔓延到全身，又逐渐消失，再往后，他便什么都感觉不到了。
    唐擎风看了眼死不瞑目的谢鹏，就着被子一卷，把人扛在背上迅速闪出了房间。
    作者有话要说：　　来一发陆大夫和芸姑娘的对手戏~

　　☆、第81章 小聚

宁静午后，日暖生烟，夜家本家空旷的大厅里，一老一少正坐在七屏太师椅上把盏闲聊，盏中碧波荡漾，清苦的茶香随着轻烟袅袅上升然后散开，逐渐弥漫到各个角落。
    “礼儿，你可曾听说最近朝中的传闻？”
    夜怀礼向夜荀微微点头，乌黑的瞳眸氤氲着晦色，似一言难尽。
    刑部的人在日前交出了答卷，说王峰是在巡察途中被暴民所杀，由于涉案之人甚多，所以还在紧锣密鼓地搜捕之中。而王峰的尸体已经先行运回王都了，就在接灵的当日，王家的人发现他背上有一条鞭痕，痕迹之深完全不像是普通人所伤，王坚随即入宫觐见，极力要求重审此案，却被楚桑淮以证据不足驳回。
    说来也是，单凭这一点是无法推翻刑部的结论的，也许行凶者中间有练过武的也说不准，但夜怀礼却不这样认为，从伤痕的长短深浅可以判断出鞭子的走势，再对照当时的站位来看，鞭子必定是从一个极其刁钻的角度袭击过来的，这样的高手可不多见，所以他基本可以肯定，王峰肯定是被人有目的地暗杀了。
    他把这些推论通通跟夜荀说了，夜荀却道：“你还是尽快回关中吧，不要插手这些事。”
    言外之意，这件事跟朝廷各个党派的争斗脱不了干系。
    夜怀礼唇角的弧度格外冷硬，半晌才吐出一句话：“我自然不会理会这些事，只怕有些人削尖了脑袋都要挤进这场乱仗里来。”
    夜荀眉毛一扬，道：“你是说央儿？”
    说曹操曹操到，他话音刚落，管家就气喘吁吁地出现在门前，“老爷，大少爷，家主和王爷回来吃晚饭了。”
    夜怀礼的脸顿时冷了下来，夜荀挥退了管家之后和蔼地劝道：“央儿难得回来一次，你别老摆出这副脸色，省得她夹在你和王爷中间难做人。”
    “难做人也不见她退缩半分，还不是死心塌地地跟着他？”
    夜荀捋着花白的胡须缓声道：“我看王爷待她极好，事事依顺，就像是惯着自个儿的小孩一样，这种情形在薄情寡恩的皇家已经算是顶好的了，况且他近来在朝中也安分得很，并无可疑行径，你就别太苛求了。”
    夜怀礼冷哼道：“大伯，他心思深沉，素有城府，若真在暗中谋划不轨之事又岂是你我能看出来的？更不要提央儿，根本就是跟他一个鼻孔出气，她这样早晚要害死自己！”
    “那你现在又能怎样？强行拆散他们吗？”夜荀摇了摇头，难掩叹息，“央儿自小就是个非常有主见的孩子，她认定的事即便是你爹都难以更改，何况是你。”
    闻言，夜怀礼眸底那簇星芒闪烁了一下，似乎有什么东西从中闪现。
    他怎么没想到自个儿的亲爹？那是整个夜家最具智慧和魄力的人，有他坐镇家中，还怕夜怀央不老实？
    打定了主意，夜怀礼准备马上去驿站走一趟，谁知才转过身一个娇小的身影就闯进了视线，身穿烟水白纹昙花裙，耳后别了支玉步摇，两条湖蓝色的丝带自凌云髻上缠绕垂落，随着她轻快的步伐摇曳生姿。
    以前在家她何时这般专注于打扮过？
    女为悦己者容几个字深深地插.进了夜怀礼心中，一想到这都是为了楚惊澜，他便愈发不舒服了，只想着赶紧把亲爹召唤回来，免得夜怀央越陷越深，无法自拔。
    思及此，他绕过夜怀央往门外走去，准备去寄信，谁知夜怀央直接往他面前一杵，眨着小鹿般的眼睛问道：“哥哥你去哪里？不陪我吃晚饭么？”
    夜怀礼冷淡地说：“家里这么多人，还用我陪？”
    “你不愿意就算了……”夜怀央脸色微暗，讪讪地收回了拉着他的那只手，“小时候我生病了你还会亲自喂我吃饭，现在都不想跟我坐在同一张桌子上了，是不是看中了哪家的贵女，心思都放到人家身上去了……”
    夜怀礼倏地转过头来瞪着她：“你以为谁都跟你一样！”
    “这怎么能相提并论？我不对夫君上心，万一他娶个三妻四妾回来怎么办？可哥哥你就不同了，本就是翩翩佳公子，即便不花心思人家也会黏上来的……”
    某人兀自念叨着歪理，后头旋即传来了带着警告的声音：“央儿。”
    谁要娶三妻四妾了？当着他的面也敢胡扯！
    夜怀央缓缓转过身去，笑得十分无辜，仿佛已经忘记自己刚才说了什么，楚惊澜也由得她装傻充愣，走进来伸手揽上她的腰，然后阻止了正欲行礼的夜荀，道：“去了行宫一个多月，央儿说甚是想念伯父，我就带着她过来了，来得唐突，希望府里备了我们的饭。”
    这般幽默的语气顿时让气氛轻松了起来，夜荀更是眉开眼笑地说：“怎么会？夜家永远都会有一席一屋留给你们，多回来才好！”
    “既如此，我和央儿今夜就宿在这好了。”
    夜怀央惊喜扭过头看着他，轻声相询：“可以吗？”
    “只要你想。”楚惊澜淡然一笑。
    “太好了！晚上可以和信儿灵儿一起玩叶子戏了！”夜怀央满脸兴奋，尔后果断抱住了夜怀礼的手臂，一副不依不饶的模样，“哥哥不许走，不然我们就凑不起台子了。”
    夜怀礼没好气地说：“松手，我约了人家贵女花前月下，没心思陪你。”
    显然是在拿她刚才胡诌的话来噎她。
    夜怀央乐得咯咯直笑，腰都直不起来了，整个人歪歪斜斜地挂在他弯起的手臂上，模样甚是可笑，偏偏在场的男人都由得她这般言行无状，没一个呵斥她的，已然宠溺至极。
    “哪个贵女有我重要？不行，说什么都不能走。”说完，夜怀央冲门外的一干奴仆吩咐道，“谁今儿个晚上把大少爷放走了，痒痒挠伺候！”
    众人忍着笑齐声答道：“是，奴才遵命。”
    “你指着他们来拦我？”夜怀礼挑着剑眉，显然没把她的命令放在眼里，却任她牵着向饭厅走去，能感觉到那只小手攥得紧紧的，指缝里都渗着滑腻的汗。
    夜怀央狡黠地笑着，突然停下来冲身后的楚惊澜眨了眨眼睛：“夫君，整个府里就你能跟大哥过上几招了，一会儿一定要帮帮我。”
    楚惊澜不语，唇角勾起浅浅的弧度，如霁风朗月般清隽。
    用过晚膳之后，夫妻俩回到了夜怀央先前所住的院子里，鲤池花树，闺阁绣榻，处处幽静宜人，从中可以窥见少女的甜美和活力，又可感受到她独有的那份沉稳，没有丝毫怪异的感觉，就像爱撒娇耍赖的她和独当一面的她，亦是那般巧妙而完美地融合，令他沉迷到一刻都无法放开。
    看着她兴致勃勃地拉起夜怀信和夜怀灵进屋去码叶子了，楚惊澜许久才收回视线，然后端起白玉盏啜了口茶，醇香中带着细微的苦味，入喉之后便化作了回甘。
    旁边的那个人也默然品着这壶新上的明前龙井，茶盏就一直搁在手里，也不嫌烫，等到它逐渐变凉才说话，嗓音透着化不开的疏冷，犹如萧瑟深秋。
    “先前在行宫央儿吐得那么厉害，是不是怀孕了？”
    楚惊澜望着围墙下那丛密密层层的紫藤花，连手指头没动，一派闲淡地反问道：“你怎么不去问央儿？”
    “她会跟我说实话吗！”夜怀礼蓦地转过头来，字字冷凝如冰，“她一心扑在你身上，脑子发昏没个轻重，难道你也不知道其中厉害？”
    “我知道。”
    短短的三个字宛若清流般淌进夜怀礼的心田，瞬间浇灭了火焰。
    他既然这样说，想必央儿是没怀孕的。
    夜怀礼那颗高悬的心归了位，却并没有想象中的安稳，他开始怀疑自己的底线正在渐渐消失，原本极力反对夜怀央跟楚惊澜在一起，现在却只要她活蹦乱跳的就行，甚至在无形之中他也成了给她打掩护的共犯，简直是疯了！
    头一次这么不想回关中。
    夜怀礼脑子里一团乱麻，剪不断理还乱，恰在此时，夜府护卫统领匆匆来到院前，似有事情要禀告，见他并没有要避开楚惊澜的意思便直言不讳了。
    “大少爷，属下刚刚收到了消息，王家少爷与谢家少爷在酒楼斗殴，谢家少爷受了重伤。”
    夜怀礼眸心一凛，道：“为何会斗殴？”
    “依围观者所述，是王家少爷怒指谢氏是暗害王峰的凶手，谢家少爷愤而反驳，双方言辞都比较激烈，所以就打了起来。”
    王家怎会无缘无故这样认为？莫非是找到什么证据了？
    夜怀礼紧接着问道：“他可曾说出凶手是谁？”
    护卫毫不迟疑地答道：“王家少爷说已对比过鞭伤，与谢府护卫统领谢鹏的使鞭手法并无二致，要找他对质，可奇怪的是谢鹏数日前就莫名失踪了，王家认为是谢家故意把他藏起来或者灭口了，此时两家已经闹到皇上那里去了。”
    这个结果夜怀礼并不意外，两家一死一伤，非圣裁无法了结，而令他感到意外的是王谢打了这么多年的拉锯战，如今竟为了江南巡抚这个位子彻底撕破脸了，这中间到底隐藏了什么他不知道的事？
    夜怀礼有意识地看向楚惊澜，他却只是默默地喝着茶，神色沉定，目不斜视，仿佛全部心思都在这一汪绿水之中，随着翠叶时卷时舒，自在无方。
    他尚未细想，身后冷不丁地飘来了娇柔的嗓音：“哥哥，快进来，就差你一个了！”
    作者有话要说：　　深夜，夜家的搓麻之局依然开展得如火如荼
    夜怀信：灵儿，你又偷看我牌！
    夜怀灵：哎呀没办法，元舒不在，我记不住牌只好耍点小手段了！
    夜怀礼：七小对自摸
    众人：哎呀大哥怎么又胡了？
    夜怀央：不行了，我腰疼，王爷快帮我打几圈
    于是王爷上场，瞅了眼放银子的屉子，空空如也，腰后一只小手戳了过来，悄悄写下几个字――输掉大哥的裤衩，否则今晚别上床
    王爷大人默默忍了
    又是一圈，夜怀礼手里一把二五八，听得飞起，上首的夜怀信刚出完牌，他紧跟着摸了一张，已经瞧出是两个圆点了，说时迟那时快，王爷把牌一推！
    楚惊澜：不好意思刚没看到，胡了。
    夜怀礼呕血，后头的夜怀央笑得肝颤
    再两圈，牌局结束，原因：三兄妹都输光了
    王爷大人捧着一堆银子说：能上床了吗？
    夜怀央笑着拉他回房：能能能！
    王爷又说：忘了告诉你，父皇那座金矿就是这么输给我的
    众人目瞪口呆.jpg

　　☆、第82章 绞杀

整齐的靴声踏破了春夜独有的那一份静谧，四队护卫举着火把轮流在谢府外围巡逻，细碎的火光流过墙根儿，将沿途的琉璃瓦照得光芒四射，几乎盖过了天边的星月。
    书房里的蜜色油蜡还静静地燃烧着，散发出淡渺的香气，两旁的四足内卷长案上撂着的几只茶杯还留有余温，想必客人才走不久，而主人谢渊还坐在上首的位子上闭目沉思。
    他犯了个错误。
    先前王家一口咬定王峰的死另有隐情，申请重查此案，结果被楚桑淮驳回了，甚至连皇后亲自去游说都没能改变他的想法，这就给了旁人一种感觉，似乎王家在楚桑淮心中的地位并没有那么不可撼动。
    可后来他便知道自己想错了，他儿子与王颍的儿子在酒楼斗殴，只凭一句毫无证据的猜测楚桑淮就将他儿子被打成重伤的事强行压了下来，然后吩咐刑部彻查，仿佛他谢家真是杀害王峰的幕后黑手似的。
    两家的地位孰轻孰重，立见高下。
    可他怎能咽下这口气？谢达是他唯一的儿子，如今昏迷在床，打人的王屿却还在外头逍遥快活，他不报此仇誓不为人，所以他连夜招来了谢家在朝中能说得上话的几位族人，准备明日联合上书，为谢达讨回公道。
    只不过在这之前他必须弄清楚一件事――谢鹏究竟去了哪里？
    据护卫院的人供述，他失踪的那天无须值夜，所以早早地回房休息了，巡逻的护卫没有见到他从房里出来过，更别说离开谢府，一个大活人就这样消失了，可谓诡异至极。
    话说回来，王家敢把屎盆子往谢家身上扣的原因不外乎是那条鞭痕，他已找人了解过，确实与谢鹏的手法极为相似，偏偏谢鹏又在这个时候失踪了，这背后一定有人在捣鬼，目的就是整垮他们谢家。要知道王峰乃是国舅爷，谋杀皇亲国戚的罪名可不是闹着玩的，若是坐实了这一条，谢家上下不死也要被扒层皮。
    长信宫灯下，谢渊那张老脸忽明忽暗，似在酝酿着对策，忽然窗影一晃，似有团黑雾飘过，他顿时警觉地喊道：“是谁？”
    那个影子停在门口低声答道：“叔父，是我。”
    谢渊深眸微眯，沉吟须臾之后方道：“进来罢。”
    闻言，那人随即推开了棕红色的隔扇门，外头树影幢幢，月光穿过罅隙倾泻一地，将那人修长的身形映得清清楚楚，只见他迈着沉稳的步伐踏进了房间，顺手把门阖上，然后朝谢渊弯身行了个礼。
    谢渊摆了摆手，略显疲惫的神色中隐含着一丝不耐，旋即对他道：“三更半夜的，你不睡觉来这里做什么？”
    “我来为叔父解惑。”谢邈缓缓抬起脸，神情无比深邃，犹如一泓暗潭，“我知道谢鹏去了哪里。”
    “你知道？他人在哪？”谢渊连声问道。
    “他就在我院子里的花坛下面。”
    轻轻巧巧的一句话，尾音似乎还飘在空气之中，却似平地起惊雷，令谢渊陡然站直了身体，惊怒交加地吼道：“你说什么！”
    谢邈仍是那副波澜不惊的样子，又详细地重复了一遍：“我说谢鹏是我让人杀的，就埋在我的院子里，已经好几天了。”
    怪不得！怪不得没人见到谢鹏出去又寻不到他人，原来是他搞的鬼！
    谢渊气煞，当即就要扬声唤来护卫拿下谢邈，可还没张嘴整个人就跌进了椅子里，爬满皱纹的双手在半空中颤抖了片刻，终是失力垂下，紧接着颈部也僵硬了起来，连抬头都觉得困难，就像是被抽了线的木偶，丝毫动弹不得。
    “你――为什么？”
    他面皮紫涨，挤出一道道深壑，俨然对自己受制于人的情形感到极其恼怒，尽力挤出的这句话虽然余威尚存，却格外的轻飘无力，犹如一枚石子投入死寂深海，掀不起半点儿风浪。
    “在我回答这个问题之前您是不是应该先告诉我，为什么要杀我爹？”
    谢渊眼中倏地划过一丝惊惧，转瞬又敛入了深处，快得教人无法察觉，若不是谢邈紧盯着他，定会错过这细微的情绪变化。
    枉他来之前还存了侥幸心理，希望这是一场误会，如今看来是他太天真了……
    “邈儿，你是不是疯了，我怎么可能会……”
    咚地一声响，一枚刻着谢家族徽的精钢令牌扔到了他面前，并非普通护卫携带的那种，而是小巧的水滴形，显然别有用处。
    “既然如此您不如向我解释一下，为何这块令牌会出现在一个手无缚鸡之力的女子身上？她说是她那个当大夫的相公留下来的，还有几封来往信件和一个致命药方，您若是想看我都可以拿过来。”
    谢渊面色逐渐变得灰败。
    “看样子您是认识这东西了。”谢邈双臂撑在桌案上，眼中翻滚着深浓的恨意，“说来还是要怪谢鹏办事不力，见着那对母女跳崖就回来了，岂料人家顺着江水飘到了一个小渔村，隐姓埋名地过上了安稳日子，后来被夜家的人找到并带回了王都，就在几日前我刚刚与她谈过话，您当年做了些什么我全都知道了。”
    夜家！
    谢渊胸膛急遽地起伏着，似震怒至极，然而已是强弩之末，只能死死地盯着谢邈，眼球暴突，布满血丝，似要剐下他一层皮。
    “你……竟敢跟夜家……狼狈为奸……”
    “狼狈为奸？”谢邈一阵冷笑，旋即咬牙切齿地说，“你与楚桑淮合谋残害忠臣，这才叫狼狈为奸！今日我便要替父亲和陆太傅报仇雪恨！”
    谢渊骇极，下意识想逃跑，双脚却像是生了根，半步都迈不开，就在他急得满头大汗的时候，一条雪白的长绫悄然绕上了他的脖子。
    “六年了，您也该下去向我父亲谢罪了。”
    谢邈猛然勒紧了长绫，在一阵急促的抽气声之后一切都静下来了，这笔漫长的血案也终于画上了一个潮湿的句点。
    翌日。
    晨光熹微之时，一名小太监急匆匆地踏进了凌霄殿，臂上架着的拂尘掠过屏风和层层薄纱，最终停在了云帐外，朦胧的光影下依稀能够看见里头横陈着一具雪白**，楚楚细腰，圆润翘臀，无不散发着**的气息。
    就在小太监愣神的片刻，床榻后方突然伸出一只大掌精准地掐在美人胸口，美人蓦然发出细腻的呻.吟，白花花的长腿旋即勾上了男子的腰，再往下一沉，男子霎时低吼着翻了上来，就在这时，小太监怯弱的声音飘进了云帐。
    “启禀皇上，岳大人求见。”
    楚桑淮怫然不悦地吼道：“滚！不见！”
    小太监咽了口唾沫，壮着胆子道：“皇上，岳大人说有急事要向您汇报。”
    帐内挺动的两具身躯同时停下，一抹黑影陡然下榻逼近，猛地拂开半边垂纱，语气森冷地问道：“何事？”
    “回皇上的话，是谢大人……昨夜上吊身亡了。”
    美人惊得抽气，楚桑淮亦大震，情.欲之色尽褪，旋即唤来宫女为他更衣束冠，甩下美人疾步赶往御书房。
    岳廷乃是辰时进的宫，眼下早已等候多时，见到楚桑淮之后先揽袖行了个大礼，然后才将事情始末钜细靡遗地说了一遍。
    “……大致情况便是如此，京畿衙门的人已经去了谢府，仵作验过尸后说是昨天半夜死的，家里的门窗皆没有被人破坏的痕迹，护卫也表示无人闯入，按理说应该是自缢，但奇怪的是他颈后也有被勒过的痕迹，显然并非自行上吊能造成的。”
    “你是说……他是被人杀害的？”楚桑淮狭长的双目微微一闪，精光隐现。
    “初步看来是这样，具体结论等京兆尹将文书呈上来之后便一目了然了。”
    “混账！”楚桑淮蓦然拍案而起，显已怒火中烧，“堂堂一品大员也敢杀，究竟是何人如此胆大包天！”
    岳廷出人意料地沉默了，双手交握于身前，安安静静地站在那儿，不知在想些什么。
    楚桑淮探究地望了他片刻，道：“岳卿，你有何见解？”
    “事关重大，臣并非办案之人，不敢妄自推断。”
    不敢？他讲话一贯直来直去，别说满朝文武大臣，哪怕在对着自己的时候也不带拐弯的，今天倒蹦出这两个字来，当真奇了怪了。楚桑淮如此想着，疑心又深了一层，却缓慢地冲岳廷笑了笑，一派和蔼之色。
    “有何不敢？尽管直言，朕不予论罪。”
    岳廷垂首敛眉地说：“臣也没有什么过人的见解，只是觉得王大人的案子还没破，谢大人若不是自杀，只怕刑部难以抽出人手去调查了。”
    短短数言，看似不经意地把两个案子扯到了一起，却瞬间点醒了楚桑淮――说不准就是王家想报仇从而杀了谢渊！
    他的脸一下子冷了下来，阴沉得让人畏惧。
    若真是王家他定不会轻饶，在这里，没有人可以越俎代庖行使帝王的权力。
    岳廷见楚桑淮已经会意遂不再多言，行过礼便静悄悄地退出了御书房，一路默然行至宫门口，仆人正驾着马车在外等候，他曲身坐进车厢，待驶远了才低声吩咐道：“准备一辆普通的车子，过段时间我要出城。”
    仆人轻声应了，继续挥动长鞭驱使着马儿朝岳府的方向而去，动作十分有力，粗布衣裳下裹着的肌肉隐隐现出了轮廓。
    作者有话要说：　　发送时间设错了，强迫症好生气ini...都怪那个臭游戏……
    守在022的宝宝们请原谅我

　　☆、第83章 生辰

夜怀礼一直没有收到夜臻的回信，时间不等人，万般无奈之下他只好返回了关中，走之前对夜怀央百般叮咛，夜怀央都一一应下了，看起来甚是听话。
    另一边，谢邈成为了新一任的谢家家主，半个月不到就借着长老宗亲的力量把谢渊的残存势力剪除得一干二净，然后把自己的人安插.进来，从上到下滴水不漏，家主之位算是坐稳了。
    当然，这不过是意料之中的事，长老宗亲向来都是维护嫡系利益的，如今谢渊身死谢达昏迷，他们当然要把谢邈推上这个位置，以防那些虎视眈眈的庶族趁机夺.权，而谢邈要的就是执掌家业的权力，这样才能暗中调动资源为楚惊澜所用。
    看似平静的局势之下，一切都在按部就班地进行着。
    每天的朝议仍然是各方掐架的主要战场，王家和谢家的血案都没了结，一直争论不休，而盐铁税也从江南蔓延至北方各州，百姓叫苦不迭，轮番揭竿而起，朝廷派兵四处镇压，忙都忙不过来，楚桑淮却丝毫没有要收回诏令的意思，寒门士子数次上书都被驳回，已是怨气沸腾。
    这般情形之下，有许多官员已经开始悄悄与楚惊澜接触，他不显山不露水地来往着，几乎没有了闲暇的时间，每逢深夜，夜怀央总是在旁掌灯磨墨，与他讨论着诸子百态和计谋策论，个中乐趣他人难以窥见分毫。
    到了六月中旬的这一天，楚惊澜忙里偷闲，带着夜怀央悄悄地出城了。
    这时的王都已经热起来了，煦风阵阵，吹得人不时泛出潮汗，夜怀央本就怕热，这会儿坐在密闭的马车里已经有点受不住了，可一颗好奇的心却不停地跃动着，令她缠着楚惊澜问个不停。
    “我们这是要去哪里？不是说晚点儿还约了人商讨事情么？现在出城还赶得回来吗？”
    楚惊澜把冰堆挪近了些，又抹掉她额上的汗珠，道：“再忍忍，马上就到了。”
    一个问题也没回答，看来王叔是有意卖关子了。
    夜怀央黑亮的眼珠子滴溜溜一转，没再追问下去，径自端来小桌上的冰果慢慢地舀着吃，甘甜而沁凉的汁水溢满味蕾的一刹那，暑气立消，浑身都舒畅了起来。
    未过多时，马车驶入了林荫道中，两旁老树参天，茂密的枝叶将阳光挡得严严实实，带着花草芬芳的清风扑帘而入，只轻轻一闻，呼吸就变得香甜起来。等到马车停下，夜怀央立刻迫不及待地溜下去了，只见鸟雀环绕，清涧奔流，一座三层竹屋巍然矗立在密林之中，若不是被周围那圈灰色的围墙隔开了，几乎与这林子融为一体。
    他们这是在哪儿？城外何时有这般清幽之地？
    瞧出她眼中的诧异，楚惊澜径直牵着她走上台阶来到顶层的卧室里，道：“先休息一会儿，晚点再带你四处逛逛。”
    夜怀央点点头，一路颠簸了许久她确实有点累了，午睡过后再起来玩也不迟，思及此，她飞快地扫了眼房内的布置，继而轻笑出声。
    “连床都是竹子做的，幸好没带澜澜来，不然我们可没地方睡觉了。”
    楚惊澜笑睨了她一眼，旋即撩起薄纱帐带她上床。
    这张床四四方方地铺在正中央，宽敞且低矮，躺上去犹如席地而眠，天顶都变得辽阔了起来。因是夏季，床上放了冰蚕丝被及两枚玉枕，摸上去又凉又滑，帐外还悬着几个香囊，驱虫且安神，周到至极。
    夜怀央哧溜一下就滑到了另一侧，再转过头去看楚惊澜，他已将衣衫除下，赤.裸的身躯就躺在她边上，薄被只盖到小腹，夜怀央直勾勾地盯着下面拱起的弧度，不由得吞了口口水，才消去的热流又涌了上来，如羽毛般轻搔着她身体的每一个角落。
    同床共枕这么久，对他的身体还是毫无抵抗力。
    楚惊澜不经意一抬眼，瞧见她那色迷迷的样子顿时啼笑皆非――别人家都是夫君看娘子如此，怎么他们家反而是倒过来的？
    被子下头的东西突然动了动，撑起一顶小帐篷，他戏谑且充满诱惑的嗓音跟着飘到了耳边：“想要？”
    小色魔倏地涨红了脸，扑上去就要咬他，嘴里还含糊不清地念着：“……都忙活大半个月了，不主动交粮，还笑我想要……”
    “为夫没笑。”楚惊澜把她的臀缓缓往下压，让她感受那炙热而坚硬的突起，然后轻轻吐出几个字，“为夫也想要你。”
    闻言，夜怀央面上红晕愈深，春意自眼角眉梢寸寸流露，柔若湖波，媚似桃夭，沾染着一抹亮色，端的夺人心魄。楚惊澜似被她迷住了，不料她忽然作动，顺着滑不溜丢的蚕丝被一下子滑到了他的大腿处，掀开那顶小帐篷，然后勾起一抹坏笑，在他尚未反应过来之时倏地俯身一含到底！
    “唔！”
    听见他的闷哼，夜怀央故意抬起头来，媚眼如丝，秋波不止，惹得他心头那丛火苗瞬间炽烈燃烧起来，似要燎遍四肢百骸，吞没一切理智。
    “央儿……”
    楚惊澜低唤着她的名字，声音中满含情.欲，她眼儿微弯，闪动着明亮的笑意，嘴下动作却没停，深深浅浅，不时伸出丁香小舌轻舔着，就像他平时爱抚她那样，极尽温柔与挑逗，最后他终于忍不住了，一把将她提了上来。
    她双颊挂着细汗，身子也潮乎乎的，显是热极，楚惊澜随手将她的衣服撕成了碎片，然后拨动床头的机关，一阵齿轮转动的声音传来，紧跟着屋顶便张开了缝隙，而且越拉越大，直至与床同宽，大片绿油油的树叶探了进来，挂在豁口边缘来回晃动。
    饶是夜怀央见多识广也没亲眼见过这般精妙的机关，更何况还是在自己裸着身子的情况下，当场她就傻眼了，楚惊澜摸了摸她红彤彤的脸蛋，言简意赅地说道：“这本来是父皇和母妃的秘密小屋，机关都是母妃做的，这下总不热了吧？”
    是不热了，凉风都吹到她屁股缝里来了……
    夜怀央还是一脸木木的，冷不防楚惊澜挺身撞了进来，她仰头轻叫，只觉身下被他撑得满满当当，虽有些细痛，更多的却是餍足。
    楚惊澜并没有急着动起来，而是撑起娇躯让她坐直，随即攫住那两团柔软细细地揉捏着，她向来敏感，忍不住轻轻颤抖起来，待他抚至红蕊，她竟有些躲闪。
    “别……会来……”
    楚惊澜低笑，下身开始律动，长指越发搓揉个不停。
    “多来几次便是，省得你成天饥肠辘辘地盯着我。”
    夜怀央满脸羞愧，索性闭上眼不看他，可身体却挡不住他猛烈的攻势，飞快就投了降，绵长的呻.吟声惊得头顶鸟雀都飞走了几只，她愈发羞得抬不起头来，朝前扑倒在楚惊澜身上不作声了。
    “这就不行了？”
    他低沉的笑声引来她恼羞成怒的反抗，小腹狠狠一缩，他深重的喘息顿时喷洒在她耳边。
    “夹我？我看你胆子是肥了！”
    楚惊澜猛然扣住她的腰急速挺动起来，她猝不及防，无法控制地溢出一连串娇吟，破碎不堪，还带着哭音。
    “王叔，我错了……呜呜……”
    “真知错了？”楚惊澜停了一瞬，吻去了她鼻尖的汗珠。
    “真知错了……”夜怀央抽泣着，眸中却忽然闪过一抹狡黠的光，尔后猛地向下一坐，同时收紧了身体，楚惊澜措手不及，只觉下身一阵痉挛，有什么东西直冲而出，尽数喷洒在她体内。
    “你――胡闹！”楚惊澜急急撤了出来，俊眉都拧成了一团。
    夜怀央浅笑着安慰他：“没事，晚上回去我喝碗药就行了。”
    他听了这话更加不悦，那药若是对身体没有伤害，他之前何必次次忍着释放在外面？这个小妖精，他看她就是没挨过打！
    “再这么乱来我就揍得你半个月下不了床！”
    “王叔都不心疼人家了……”夜怀央可怜兮兮地瞅着他。
    楚惊澜冷哼：“再心疼你就该上房揭瓦了。”
    夜怀央装不下去了，埋在他肩窝里笑个不停，身子抖啊抖的，差点滑到床下头去，楚惊澜虽然板着脸训她，手却是一直护在她身侧的，时不时扳正一下，让她继续趴在自己身上尽情欢笑。
    不知过了多久，她笑够了也累了，眼皮直打架，差点就要这样睡过去了，谁知一个冰凉的东西突然挂到了脖子上，她眯着眼睛看去，原来是把金钥匙，上面錾刻着一个细小的苍字。
    “这是什么？”
    “是苍州王府的钥匙。”楚惊澜抚摸着她的长发，眉宇盈着悦色，柔情百转，“成亲至今我都没送过你一件像样的东西，这一州八城风景奇艳，从今往后，无论是白鹭桃花还是雪山琼林，都为你一人所拥有。”
    夜怀央心口遽震，半晌说不出话来。
    他竟把他的封地送给她了！
    可是为什么？好端端的他怎么忽然想起要送她礼物？她正是疑惑之际又听见楚惊澜道：“央儿，生辰快乐。”
    夜怀央这下子彻底傻了，她怎么忙得连自个儿的生辰都忘了？今天可是她满二十岁的日子啊！她立时紧紧地抱住了他，惊喜之情溢于言表。
    “你怎么会知道我的生辰？”
    楚惊澜亲着她的粉唇，尔后淡然一笑：“为夫有什么不知道的？”
    夜怀央嗔了他一眼，娇笑着说：“那我还要个礼物，以后每年生辰你都要陪我一起过！”
    “好。”他欣然答应。
    时间一晃来到傍晚，一辆马车姗姗来迟，影卫前来禀报之后，楚惊澜放下怀中熟睡的人儿下了床，穿好衣裳来到了一楼，那名负手而立的中年男子立刻回身行礼。
    “臣见过王爷。”
    楚惊澜随意地摆摆手，尔后示意他入座，“难得见上一面，怎么来得这么晚？是不是路上遇到了什么麻烦？”
    中年男子略微沉眉，道：“蜀中突发瘟疫，八百里加急信件刚刚送到，臣在宫中耽搁了许久。”
    楚惊澜眼角一缩，神色稍显凝重。
    “不过王爷先别担心此事了，臣有重要事情要与您说。”中年男子顿了顿，微微压低了声音说，“那样重要的东西臣怀疑在谢渊手上。”
    楚惊澜面色一滞，道：“那可就麻烦了。”
    谢渊已经死得透透的了，上哪儿去找？
    “不要紧，可以先让谢邈查着，反正也只是臣的推测罢了。”
    “岳卿过谦了。”楚惊澜轻勾着唇，浅淡的笑意之中充满了对他的信任，“如果说这世上还有人能找到那东西，一定非卿莫属。”
    岳廷向来凝肃的面容竟现出了一缕薄笑，真实而自然，犹如长辈在慈爱地看着小辈。
    “先皇当年总是给臣和容王戴高帽子，王爷倒是学了个十成十。”
    楚惊澜面上笑容渐深，缓声道：“如今叔父不在了，重担都落到岳卿一人肩头，本王自是要加倍鼓劲的。”
    岳廷但笑不语。
    作者有话要说：　　宝宝们都很聪明嘛，昨天都猜中了~
    那么这一章让我们荡起双桨~~~
    另：新文文案已经放出来了，宝宝们喜欢的话就收藏一下吧！
    xet/onebook.php?novelid=2994909

　　☆、第84章 分离

蜀中这场瘟疫来得又急又凶，仿佛一个大浪打在了散漫的朝廷上，让那些养尊处优的世家官员们霎时惊醒，然而他们心疼的不是别的，是自个儿的银子。
    众所周知，蜀中水土丰沛，物产富饶，是仅次于王都的第二大州府，其繁华程度在南方乃是首屈一指，那一弯雍水围绕起的城郭甚是辽阔，里面广厦林立，车马如织，凡大街及坊巷俱无空置铺席，来往叫卖缕缕不绝，肤色黝黑的胡商、酥胸半露的舞姬以及挂着银铃沿湖滑行的戏舫，皆是这里不可或缺的一份子，涤尽红尘烟水，人间喧嚣。
    这般情形之下自然引来许多人来此经商，世家也不例外，单王谢两家就投下了大笔银子购宅置铺，开展贸易，眼下瘟疫来袭，损失难以估测，所以在消息散开的第二天，朝议上就出现了各种有关治疫措施的奏本，党派之间也不打嘴架了，万众一心，空前绝后。
    然而当今天子从进了金銮殿就闲闲地倚在龙头扶手上，只让大臣们轮流上奏，却不应答，仿佛这只不过是一件小事，扳扳手指头就能解决。
    岳廷见到楚桑淮这副德行，心里不禁有些打鼓。
    此次疫病极为凶猛，不但传播速度快，死亡人数也在直线上升，若不尽快运送医官及药物过去恐怕要出大事，千年古都很可能就此毁于一旦，这一点楚桑淮不可能不明白，可他居然如此闲适，若不是早有应对之法便是在筹划什么毒计，须小心提防。
    思及此，岳廷不着痕迹地看了楚惊澜一眼，他薄唇紧抿，从进殿至今都未说话，显然也在琢磨着什么事，而朝堂这边，以王谢为首的各个世家还在踊跃进言。
    “启禀皇上，如今蜀中已经乱象频生，容不得再耽搁了，臣认为应当迅速从附近的衢、官、定三州调派人手过去，医者治病，军队固城护堤，力克疫病于蜀中，免教其他府州受灾。”
    谢邈说完，谢氏庶族的谢思突然站出来道：“臣附议，为安民心，朝廷应派人前去蜀中坐镇，臣本欲自荐，奈何位分低微不足以担此重任，听闻王大人故地乃是蜀中，又身为两朝元老，若能亲自走这一遭，想必当地百姓都会感于皇恩浩荡，不敢再借灾生事。”
    王坚听到此言立刻对他厉目而视。
    两家的血案至今未破，三司处处受到压迫，已没人敢继续查下去，正因为这样，两家都认为是对方买通了关系才导致案件拖沓至今，背地里已经默认彼此是凶手了，所以朝堂内外斗得无休无止。
    可谢思这一招着实令谢邈感到意外。
    此前在本家议事的时候他已经说过，目前要以挽回谢家的损失为主，暂且不要与王家交锋，可作为庶子的谢思却自作主张来这么一出，这已经是违反家规了，更何况他只是王都守军的一名武将而已，插手这种事明显是越俎代庖了，若楚桑淮深究起来就麻烦了。
    幸好，楚桑淮仍是那副似笑非笑看好戏的模样，并没有出声。
    王坚上前一步道：“皇上，所谓春蚕到死丝方尽，臣虽然年事已高，但臣愿意为皇上和百姓献出最后一份力，待来日小皇子出生，定会以拥有臣这样的外祖为傲，恳请皇上下旨！”
    闻言，谢思禁不住冷笑。
    真是只狡猾的老狐狸！看起来大义凛然，实际上借着年纪和皇后腹中的孩子给皇帝施压，下头的人再唱和一番，皇帝无论如何也不会让他去了。
    果然，之后楚桑淮扯着唇角道：“爱卿为国为民之心朕心领了，但蜀中距此有数百里，只怕爱卿禁不起舟车劳顿，还是让他们这些年轻人去罢。”
    王坚也未力争，掬了一礼便退回位子上了。
    楚桑淮目中露出些许轻蔑之色，尔后微微东移，停在右边那个笔挺的身影上，轻松而随意地抛出一句话：“不如皇弟替朕跑这一趟罢。”
    朝堂之上顿时静得能听见落针的声音。
    岳廷向来沉稳如山，此刻心中亦掀起了细小的波澜，也顾不得暴露不暴露了，断然出列道：“还请皇上三思，仅看上次澜王对付邓氏的策略便可知晓他为人急进，不适合带队去蜀中治灾。”
    楚桑淮看了他一眼，幽黑的瞳仁深处仿佛卷起了风暴，夹杂着电闪雷鸣，极为}人。
    在外殿聆听朝议的裴元舒和夜怀信对望了一眼，都觉得他们的老师今天有点不对，就在这短暂而骇人的静默之下，楚惊澜突然开口了。
    “岳大人此话未免太过武断，臣愿前往蜀中治灾安民，还请皇上允准。”
    楚桑淮眸中疑色如潮水般渐渐退去，过了半晌，他忽然轻轻地笑了。
    “准奏。”
    当夜怀央得知楚惊澜要去疫区之时沉默了许久，后来也没说话，兀自回到房里开始收拾衣服，楚惊澜叹了口气，跟着走进去阻止了她。
    水患，瘟疫，无论哪一个都不在他的控制范围内，他不能带她去这么危险的地方。
    夜怀央没哭也没闹，在家安安分分地待了一整天，帮他收拾行囊上下打点，事必躬亲，到了出发那日她准备按计划悄悄跟去，结果被突然出现的唐擎风拦在了家门口。
    原来他早就猜到她会这样做了。
    平时引以为傲的默契现在反倒成了绊脚石，夜怀央苦笑一声放下了包袱，对唐擎风道：“他安排了多少人看着我？”
    “回王妃，就属下一个。”
    他手底下有了上百个影卫，偏偏把最厉害的一个留下了，存心让她过不去。
    夜怀央轻声叹息：“罢了，我不跟去便是，你不必在家盯着我了，跟在他身边保护他我也能安心些。”
    唐擎风有些狐疑地瞅着她。
    “我还能骗你不成！”夜怀央半怒半好笑地瞪了他一眼，旋即扬起眉梢道，“还不快去备车？再晚我就赶不上送王爷了！”
    唐擎风见她并不像是设陷阱的样子，这才点了点头，转身去牵马车了。
    到城外的时候楚惊澜他们还没走，夜怀央定睛一看，发现一抹丽影站在稀疏的樟树下，远远地望着那辆马车，却踌躇着不肯上前。
    是谢芸。
    夜怀央仿佛明白了什么，跳下马车走过去问道：“芸姐，你是来送陆珩的？怎么不过去跟他说说话？”
    谢芸笑得苦涩：“他不愿意见我，连我给他带的这些药也不肯收。”
    “你就放心吧，他是个大夫，手里头的药还能少了？何况朝廷也拨了不少给他们，你看后头这么多车子，里头装的都是上好的药材呢。”说完，夜怀央拍了拍她的手，又递给她一个安心的眼神，然后就朝那边去了。
    驾车的影卫见她来了自动让行，她麻利地爬上了马车，进去之后立马对陆珩道：“让个地，我要跟王爷说几句话。”
    陆珩想起外头杵着的那个人，顿时皱起了眉头。
    “怎么，我们夫妻俩的体己话你也要听？”
    夜怀央句句逼人，还直接坐到了楚惊澜怀里，大有在他面前亲热的意思，陆珩眼角一阵抽搐，帘子一掀就下去了，夜怀央瞅着他的背影，缓缓露出一个胜利的笑容。
    “又耍小心机。”
    楚惊澜看穿了她的小把戏，不由得出声轻斥，眼底却浮着浓浓的宠溺，夜怀央冲他吐了吐舌头，道：“他老躲着谢芸算怎么回事？就是要让他下去面对人家。”
    “你还管别人的闲事，我不是让你在家好好待着，又跑过来做什么？”
    “我来送你。”夜怀央噘起粉唇，直往他肩窝里蹭，“本来打算偷偷跟上来的，也就没跟你好好道别……”
    楚惊澜失笑，旋即伸出双臂拥紧了她，温声安慰道：“不过是去个一两月，很快就回来了，况且有陆珩在，天大的疫病也入不了我的身，你且把心放回肚子里，乖乖在家等着我，好不好？”
    他平日里甚是少言寡语，哪怕在两人情深意浓之时都多半是用表情和身体来表达，今天却一口气说了这么多话，就是怕她担心得寝食难安，这份体贴之意她如何不明白？只是分别在即，她实在是依依难舍，忍不住把头埋进了他怀里，怕自己一出声会教他听出了哽咽之音。
    真是讨厌离别，爹娘如此，大哥如此，现在他也如此，可偏偏承受过这么多次她还是忍受不了，她讨厌这样幼稚的自己。
    楚惊澜感觉到她的情绪波动，于是抽出手抚摸着她的脊背，嗓音越发温柔似水：“若实在无聊就回去跟怀信他们打打叶子戏，赢了算你的，输了我担着。”
    “噗――”
    夜怀央被他逗笑了，离愁别绪也不知不觉消散了大半，凝眸看了他半天，忽然就吻了过去，他搂住软软的娇躯，专心致志地回应着她，直到她气息变得急促起来才将她放开。
    “早点回来。”
    “好。”
    没有过多的矫情，悄悄话就此打止，再深情缱绻也要面对现实，夜怀央干脆利落地离开了马车，心却还黏在上面，不经意抬起头，发现谢芸还站在原地，面上表情与她如出一辙，她怔了怔，眉头旋即舒展开了。
    无论两人有没有隔阂或是见没见到面，相思这道题，永远难解。
    作者有话要说：　　感谢娘娘扔了1个地雷投掷时间:2016-11-14 22:45:42
    简唯安扔了1个地雷投掷时间:2016-11-18 11:23:00
    周盒子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-18 20:55:56
    我也不知道叫什么扔了1个地雷投掷时间:2016-11-18 21:24:16
    王爷走了，央宝要独守空闺了~

　　☆、第85章 忙碌

夜家在这次灾难中受到的影响也不小，所以在楚惊澜走后夜怀央就全身心地投入到整顿家业和止损上面来了，连续半个多月都在本家与各个商肆的大掌柜议事，不议还不知道，她的亲叔父夜弘当真是个彻头彻尾的搅屎棍！
    原来早在水患初发之时蜀中茶庄的大掌柜就觉得有些不对劲了，来信多次示警，夜弘不但没把他说的当回事，还自作主张地没让他们上报，夜怀央始终被蒙在鼓里，直到今天才知道有这回事，当场就气得摔了镇纸。
    “叔父，您一句没注意就想把这事揭过去，那头可是丢了十几条人命和几万两银子！钱没了倒好说，大不了用我的私银填上这漏洞，可人命怎么赔？那都是为我们夜家鞠躬尽瘁几十年的老伙计！您让我有何面目去见他们？”
    她话不带喘，句句都是责难，连珠炮似地轰得夜弘抬不起头来，那张斯斯文文尤显年轻的脸更是涨得通红，只因一门之隔的外厅坐满了大掌柜，这下可算是丢人丢到外婆家去了。
    可他也没有还嘴，毕竟是他导致蜀中的人没有及时撤出来的，那些生命无论付出再大代价都没法挽回了，他虽然贪财混事，可大是大非还是拎得清的，错了就是错了，他不应狡辩，而且他听得出来，尽管夜怀央语气重了些，可话里话外都已主动承担了责任，如今肩上担子最重的不是他，而是夜怀央。
    他喏喏地不知说什么好，就在此时，前几日从幽州回来的辞渊拿着一封信进来了。
    “小姐，蜀中来信了。”
    夜怀央瞧见信封上那熟悉的火漆印纹，面色立时缓和下来，旋即对夜弘道：“叔父，您先回去罢，近日就不要管家里的事了。”
    这是要卸了他手中的权力了。
    夜弘脸色微白，但没多说什么，转身就出去了。
    夜怀央这才拆开了信件，无暇细看直接扫至底端，那铁画银钩的安好二字就像之前所有的信一样，抚平一切担忧和焦虑，令她心里踏实无比。
    只要他好，眼前这些困难也算不得什么了。
    “辞渊，去把掌柜们都叫进来罢。”
    “是，小姐。”
    辞渊踅身来到外厅，低语了几句掌柜们就陆续走进来了，行过礼后挨个坐到了两旁的太师椅上，夜怀央顺手把信压到书册下方，然后开始跟他们商讨生意上的事。
    “兴叔，我让您从衢、官、定三州的夜家药铺调东西去蜀中，都办妥了吗？”
    夜兴站起来拱手答道：“都已经办妥了，第一批药材会在三日后到达蜀中，有几十名护卫一路保驾，又有荣掌柜亲自去接应，不会有问题的。”
    “那就好。”夜怀央微微舒了口气，又仔细地嘱咐道，“等药材一送到就分发至蜀中六郡，尤其是王爷所在的临安郡，务必把东西给我备齐了，若是王爷有其他的需要也尽力配合他，但要记得暗中行事，明白吗？”
    “家主放心，我省的。”
    夜怀央点点头，又转向另一边的茶业大掌柜问道：“盛伯，那几块茶园现今情况如何？人都撤出来了吗？”
    “回家主的话，已经按照您的吩咐将所有染病的茶树都铲出来烧掉了，人也撤得差不多了，只是……”夜盛顿了顿，面露难色，“有几个老伙计的家人都死在蜀中了，他们也不愿意离开，所以还守着茶园。”
    “……既如此，便多留些银钱和食物给他们吧，无须强人所难。”
    “是，我知道了。”
    压在她心头的几件大事终于解决得差不多了，剩下的就是亏损问题了。
    眼下蜀中形势峻急，六郡已全部封闭，那瘟疫不知是掺了何种疠瘴，连陆珩这样的国手都尚未研制出良好的配方，彻底克服恐怕还需要一段时间，而夜家被困在当地的食、衣、药等商肆基本都把库存的货物分给受灾百姓了，这些银钱可以不计，但通往西南的商路有多条是要经过蜀中的，没了这个转运点大批货物都滞留在途中，一旦改道，难免有匪徒趁机作乱，反之则要面临逾期到达的损失，实在是进退两难。
    掌柜们根据自己的经验列出了几条可行路线，夜怀央一一衡量过，最后选择了最为保险的一条路，又拨了一笔银子让掌柜们去打点，等到诸事都安排妥当之后，外头的天已经黑透了。
    月牙推门进来的时候夜怀央正撑在缠藤扶手上假寐，她立刻放轻了脚步，正要回身去拿薄被，夜怀央略显沉浊的嗓音就钻进了耳朵里。
    “什么时辰了？”
    “戌时了，小姐。”月牙见她不动，又悬着气轻轻地问了一句，“您也累了一天了，不如今晚就宿在本家吧？”
    “不了，还是回去吧，明儿个谢芸他们要来王府，有正事耽搁不得。”夜怀央睁开凤眸撑臂起身，身子不经意的晃了晃，月牙赶忙扶住了她，她却摆摆手，径自走出了书房。
    说到底，这些理由都是讲给别人听的，只有她自己才明白，若是没有那张充斥着楚惊澜身上气味的床，她怕是一刻都睡不着。
    他不在，她唯有如此才能安心安神。
    回到王府之后她越发觉得浑身上下都疲惫得紧，于是便回房小憩去了，才褪下烟罗裙，脑袋沾上软缎枕头就睡着了。月牙知道她刚才在本家都没吃什么东西，想着她一会儿半夜醒了定是要用点粥的，遂悄然阖上房门去了厨房。
    月牙虽然年纪不大但却是个体贴周到的，眼瞧着夜怀央这些天在王府和本家之间连轴转，整个人都瘦了一圈了，她心疼得不行，日日让厨房备着滋补的膳食，今早出门的时候恰好熬了一锅太子参淮山鲈鱼汤，最是驱乏开胃，等会儿就伴着清粥小菜一块送过去好了。
    她心里盘算着，不知不觉走到了厨房门口，推门进去一看，小丫鬟和厨娘都候着呢，只是灶台上的紫砂汤锅不翼而飞，询问的眼神扫过去，众人都有些闪躲，她见此情形顿时来了脾气。
    “怎么回事？”
    丫鬟们瞧她一副兴师问罪的样子都不敢吱声了，还是厨娘老道，几句话就把事情原委说了个明白。
    “月牙姑娘，方才孟姑娘房里的锦儿来了一趟，看见这汤非要拿回去给她家姑娘喝，我们拦也拦不住，还险些被她泼了一身……”
    听到这月牙顿时满肚子的火，先是把她们数落了一遍，又愤愤道：“本就是在这白吃白住的，王妃懒得理会她，她倒还蹬鼻子上脸了！”
    外头恰好有个人影扭着腰走近，将这几句话听得清清楚楚，只见她猛地踹开门把汤锅往灶上一撂，然后瞪着眼睛道：“你说谁白吃白住！”
    “说谁谁心里明白。”月牙冷哼道。
    锦儿一噎，然后气急败坏地指着她叫道：“你一个小小的丫鬟也敢侮辱我家小姐？等王爷回来了我定要向他告一状，你讨不了好！”
    月牙不怒反笑：“你快告去吧！正好我也要与你算算这锅汤的账，看看王爷是心疼我家小姐还是站在你家那个死皮赖脸的姑娘那边！”
    “你――我撕了你这张烂嘴！”
    锦儿往前一扑，尖锐的指甲直直地划上了月牙的脸，霎时留下两条红印，月牙没料到她竟敢动手，一边推开她一边扬声唤来了护卫，几个健壮的男人很快就把她擒住了，辞渊闻讯赶来，看见月牙受伤了顿时又惊又怒。
    “要不要紧？”
    “没事。”月牙掏出帕子按住伤口，隐隐有些刺痛，她却神色平静，“把她扔回岚烟阁吧，别闹大了，省得惊扰了小姐。”
    辞渊冷着脸点了点头，然后下巴一扬，护卫就拎着人出去了，路上锦儿还不停地挣扎及大喊，护卫把一团麻布塞进她嘴里，她便彻底安生了。
    可这并不能阻止她重获自由之后向孟忱告状。
    “小姐，他们欺负奴婢就算了，可您是什么人？他们竟也敢暗中诋毁！说什么白吃白住死皮赖脸……当真是一群恶奴！王妃如此纵容他们，显然是想趁王爷不在的时候教训您，您一定要让王爷为您出这口恶气！”
    孟忱听了那几个字脸色立刻变得难看起来――她堂堂孟家大小姐，何曾受过这种羞辱？锦儿最后的那句话更是令她难受无比，她越想越觉得胸中有团烈火在烧，烧得她心肺俱焦，疼痛难忍。
    他哪里还会替她出气？走的时候刻意叮嘱她乖乖待在家里，潜台词就是不要跟夜怀央闹矛盾，她强笑着应了，心却像是在滴血。
    当初在北地他固然冷漠，却从未这么明显地将她摆在另一个女人之下，教她情何以堪？思及此，她暗暗攥紧了绣帕，面上戾气浓得几乎化不开。
    他越是小心翼翼地护着夜怀央，她便越是要趁他不在弄死她！
    “锦儿，我记得上次行宫那件事过后，皇后就已经开始调查送信的人是谁了吧？”
    锦儿答道：“是啊小姐，您不是还叮嘱过我要小心谨慎，别被他们发现了。”
    “我改变主意了。”孟忱扯了扯唇，面色越显阴郁，“她要查，我就大大方方地露个脸，知道是谁了才好合作不是？”
    锦儿大惊，忍不住问道：“可您这样会不会妨碍了王爷的大事？”
    闻言，孟忱一阵冷笑。
    大事可以再谋划，而夜怀央，她是一刻也不想再见到了。
    作者有话要说：　　感谢阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-11-19 13:01:15
    作妖的都要出场了，大家请举起手中的火把~

　　☆、第86章 遗诏

尽管昨天累得狠了夜怀央也没能睡个懒觉，到点就醒了，只是身子懒懒的，人还处于放空状态，她望着织锦窗帘缝隙中透出的阳光醒了会儿神，然后才揽着被子坐起身来。
    “月牙。”
    她低唤了一声，月牙立刻从外间走进来了，脸上还挂着诧异，“小姐，时辰还早呢，今天也没什么事，您怎么不多睡一会儿？”
    “睡不着了。”
    夜怀央披衣下床，径直走到了铜镜前，看见自己眼眶下头那一片淡青色不由得抬手摸了摸，期望它像水墨般容易擦去，只可惜已经生了根，短期内怕是消不掉了。月牙心思通透，当即拿来水晶冻轻轻地涂抹在她眼周，化匀之后就将黑眼圈遮去了。
    “王爷不在您就没个轻重，这都连着忙了多少天了，铁打的人都该吃不消了，您瞧瞧，这印子都重了好多，等王爷回来见着了肯定要心疼。”
    “只怕他还没回来我就先被你念叨死了。”夜怀央笑嗔，尔后径自去了盥洗室，一边将柔荑浸入热水中一边对她道，“我饿了，你快去端些吃食来，不用在这伺候了。”
    难得听她喊饿，月牙应了声就喜滋滋地出去了，不久，六名王府婢女鱼贯而入，手里捧着的托盘上面放了十来样东西，有粒粒晶莹的碧心粳米粥，有酸辣咸鲜四种口味的爽口小菜，还有蝴蝶卷、鹅肝粉丝汤、羊肉水晶饺等东西，琳琅满目，喷香扑鼻，勾得人口水都要流下来了。
    洗漱过后夜怀央坐到了桌子旁，凤眸在桌面扫了一圈，突然停在远处那碟虾卤瓜上面，继而弯起粉唇笑了。
    还记得从靖州回来之后第一次与楚惊澜一块吃早饭，月牙按照她的喜好布的菜，而这道虾卤瓜就摆在了他面前，当时他的脸色就微微变了，她心里暗笑，却是不动声色地夹了一块放进嘴里，他看直了眼，半天才挤出一句话。
    “……你不嫌臭？”
    夜怀央故意坏笑道：“王叔要不要试一试？”
    楚惊澜没说话，屏住呼吸转过脸去，然后拿起牛乳默默地喝着，装作没听到她讲话。
    夜怀央见状越发起了戏耍之心，索性绕过桌角蹭到他身旁，夹起一块卤瓜要喂他吃，他躲不开，又气又好笑地说：“梅逸先生曾经说过，犬无胃故不知粪臭，你是不是小狗？”
    “我就是！”夜怀央强行把卤瓜塞进了他的嘴里，笑得春光灿烂，“现在王叔也跟我一样是小狗了。”
    楚惊澜没工夫训她，强忍着嚼了两下，竟然觉得甚是香脆可口，再细细品来，那股子臭味也不知不觉消失了，他微觉讶异，扭头看向夜怀央，她俨然一副意料之中的模样。
    “怎么样，还不错吧？”
    “你这是毒害亲夫。”楚惊澜把嬉皮笑脸的她抓到怀里，像吓唬小孩似地说道，“等会儿影卫就该进来抓你了。”
    夜怀央娇声道：“别嘛……把我抓走了晚上谁帮王叔踩背？”
    “让院子里那个最肥的来，养了它这么久，也该孝顺孝顺我了。”
    “噗――”夜怀央笑得前仰后合，半天直不起腰来，“它还是个小孩，你不能雇佣童工，还是放着我来吧！”
    楚惊澜睨着她说：“你以为在我心里你就不是小孩了？”
    夜怀央凤眸一闪，溢出几缕魅光，“那王叔每天夜里缠着人家欢好岂不是……”
    话没说完她就被楚惊澜扣住后脑勺狠狠地吻了下来，宛如风卷残云，霸道而强势，她弯着眼眉温柔地回应着他，将其一寸寸化作了绕指柔。
    如今想来，两个人在一起的日子总是过得奇快无比，现在剩她自己在家吃饭，即便菜肴一如既往的美味，可总含着淡淡的惘然。
    夜怀央收起了回忆，火速解决掉早饭，然后去书房里给楚惊澜回信，等辞渊拿着信出门的时候谢芸刚好来了。
    那天在城外她终究没能跟陆珩说上一句话，甚至连视线都不曾交汇过，只因陆珩下了马车就去检查那些装药材的箱子了，从头到尾头都没抬，还刻意避开了她所在的方向。她见此情形也明白了，没有再让仆人上前打扰，就站在原地默默地注视着他，直到夜怀央从车里出来她才转移了视线。
    夜怀央的唇色淡了一点，衣裳也有些褶皱，显然是夫妻俩亲昵了一番，她心里不是没有羡慕的，眼下大半个月过去了，她的心境也平和了许多，甚至觉得陆珩这次离开是给了他们彼此一个喘息的机会，她不必再患得患失，陆珩也不必反复挣扎，这样对大家都好。
    兴许回来之后一切都不同了呢。
    她如此想着，心里越发确信起来，因为之前听哥哥说过，王爷这次如果顺利归来必将赢得寒门士子的支持，在朝中的威望也会水涨船高，再加上她手里的这样东西，局势也就到了一触即发的时候了，等到大业完成，陆珩心中的仇恨就该放下了吧，她也能守得云开见月明了吧。
    一定会这样的。
    谢芸默默地加快了脚步，因为无论是内心的希冀还是袖子里揣的东西，都让她倍感激奋。
    以前来王府都是在花厅跟夜怀央见面的，今天去的却是书房，推开门，经过高大的博古架和月洞门，在一片古色古香的摆设中她看到了怡然静坐的夜怀央。
    “妹妹。”
    她从没变换过称呼，原先是世家之间的礼数，现在有了深一层的交往，愈发喊得自然，夜怀央感念着她的救命之恩，又喜欢她这不为权势折腰的性子，所以也是真心实意唤她一句姐姐的。
    “芸姐，快过来坐。”
    谢芸娉婷入座，香几上沏好的茶立刻被一只玉手推到了她面前，水袖鼓动间一阵微风拂散了袅袅上升的白气，浅圆的杯口中盛着的那一汪碧泉就这样映入眼帘，清亮而馥郁，味苦却有回甘，显然是上等佳品。
    “才到的雁荡雪芽，试试看。”
    谢芸啜了一小口，只觉齿颊留香，如临山巅云峰，遂忍不住赞叹道：“素闻夜家茶业做得极好，果然不负盛名。”
    “姐姐谬赞了。”夜怀央浅笑道。
    “我只是凭感觉直言罢了。”谢芸放下茶杯，露出一个略显紧张的笑容，“不过今儿个就算你让我静下心品茶恐怕我也做不到，东西我已经带来了，你快看看。”
    说完，她掏出一个明黄色的卷轴递给夜怀央，沉甸甸的颇有些分量，看两端泛着暗色的空心木杆就知道，这东西已经在某个不见阳光的地方放了好几年了。
    夜怀央拿着卷轴来到桌案前，在一边压上镇纸，然后慢慢地滚动着木杆直到它完全摊开，朱墨玉印就这样完整地呈现在眼前，十几行刚劲有力的大字更是让她看得心潮澎湃。
    那个位子就该是他的，世人不信，这就是铁证！
    “你肯定猜不到这东西是从哪里找出来的。”谢芸的声音有些神秘，亦有些无法抑制的激动，“它就在谢家祠堂上方悬着的那块匾额里。”
    原来如此。
    当初岳廷就跟楚惊澜说遗诏很有可能在谢渊手里，只因他是个懂得要为自己留后路的人，这场政变谢家知道太多不该知道的事情了，又不像王家那样跟楚桑淮有着分也分不开的血缘关系，所以他必须要给自己找一张保命符，遗诏正符合他的要求。
    具体是怎么流落到他手里就不得而知了，反正楚桑淮控制皇宫之后他是为数不多有资格进入先帝寝宫的人，偷天换日地藏下这份遗诏并不需要非多大工夫，至于藏在哪就很值得推敲了。
    谢渊是个谨小慎微的人，所以这种东西不会交给别人，更不会离他太远，谢邈在家中大肆翻找了许多天都没有找到，几乎要放弃了，还是谢芸的一句话提醒了他，说谢渊讲究风水玄学，会不会放在特殊的方位上了，谢邈这才灵光一闪想到了祠堂。
    这东西本就是庇佑谢家的，放在这也算是妙极。
    夜怀央冷哼道：“这个谢渊，真是机关算尽，不过也要多谢他，不然这张遗诏恐怕永远无法得见天日。”
    “他领着谢家做了那么多坏事，现在我们也该拨乱反正了。”谢芸喃喃道。
    当初她爹或许就是因为不肯屈从楚桑淮才被他们杀害的吧，若他还在，又岂会让谢家上下成为这种不忠不义之徒？
    “这是一条漫长的路啊……”夜怀央轻轻一叹，转而叮嘱道，“此事非同小可，记得千万不要走漏了风声，不然你我都有危险，至于这样东西……谢渊素来奸诈，不排除会做几张假的混淆视听，所以我还要找人鉴定一下。”
    谢芸疑惑道：“王爷不在家，还有谁能辨得出真假？现今朝廷也没几个人见过先帝的笔迹了……”
    夜怀央露出笃定的笑容：“放心吧，我自有办法。”
    说到这，她转身走进内室把遗诏放进了暗格之中，然后又回到桌前跟谢芸聊起了别的事，多半都与蜀中的形势有关，只因她们深爱的人都在那个地方，除此之外再无牵挂。两人或喜或忧，或低语或沉默，却都没有注意到，一抹黑影猫着腰从窗下溜走了。
    作者有话要说：　　澜澜：哼哧，谁要宝宝来踩背？让他试试宝宝家传的无敌熊猫腿！

　　☆、第87章 异常

在乏味而漫长的等待中蜀地终于传来了好消息，陆珩已经成功配出治疗疫病的药方了，夜怀央收到这封信时大大地松了口气，连日紧绷的心神也得到缓解，谁知这一放松便如山倒。
    本来只是染了风寒，她没太在意，也不愿费时间看大夫，便让月牙每日熬了姜汤来喝，这天清晨，她照旧早早起床准备去茶庄走一趟，谁知刚起身就猛地一阵晕眩，她急急抓住床架，模糊地看到几个影子疾奔而来，然后扶着她缓缓躺回了床上。
    “小姐，您怎么样？是哪里不舒服？”
    夜怀央闭目躺了许久，这才觉得浑身酸软无力，脑袋也昏昏沉沉的，竟是起不来了，她心知自己是疲累过度，便对月牙道：“不要紧，我休息一会儿就好了。”
    月牙忧心忡忡地说：“您别强撑了，非要累出个好歹才行么？事情总是处理不完的，也要让自己缓口气才是，不如今天就留在家里好好歇息吧。”
    “不行，茶庄那边……”
    “有什么不行的？”月牙叉起腰，头一次这么强势，“您再这么不听劝奴婢可要去请八少爷和大夫人过来了。”
    夜怀信和伯母两个人单拎出来都好对付，可加在一起能把她压得死死的，月牙这回搬出他们俩来对付她可算是找着窍门了，夜怀央不由得露出了苦笑。
    “罢了，我休息一日便是。”
    月牙这才勉强同意，仔细地替她盖好锦被并放下纱帐就出去了，刚阖上门，走廊上那个等候多时的人就迎了过来。
    “小姐可有大碍？”
    “暂时没什么事。”月牙低低地叹了口气，似乎完全拿夜怀央没办法，“等她睡醒了再说，若还是不舒服就要请大夫来看看了，老这么挺着哪是办法？”
    辞渊隐约皱了皱眉，道：“她是太累了，一边为王爷挂心一边还要处理如此繁重的事情，哪里吃得消？这样吧，我去同八少爷说一声，他定能帮小姐分担些事情的。”
    月牙点头道：“也好，那你速去速回。”
    辞渊知道她是怕夜怀央醒来了不让他去，于是果断利落地走了，这个时辰夜怀信应该在外皇城，他这就去找找看。
    房内的夜怀央已经睡熟，自是不知道他二人做了些什么，或许是因为放下了心头的重担，这一觉她睡得格外踏实，醒来的时候天色已经开始变暗了，她掀了掀纱帐，外头亦没有掌灯，一片暗沉沉的，只有一个模糊的黑影坐在圆几前。
    她没想太多，直接轻唤道：“月牙，拿水来。”
    那人像是回头看了她一眼，然后马上斟了杯温水来，手伸进帐子的一瞬间，那骨节分明的手指让夜怀央微微一惊，再抬头看去，夜怀信那张俊脸就这样出现在眼前。
    “信儿？你怎么在这？”
    夜怀信不答，一屁股在床沿坐下，然后伸出手臂扶着她起身，她怔怔地由着他摆弄，可身子还是没什么力气，大半重量都压在他的手臂上，这样的触感不禁又让他脸色沉了沉。
    “要是辞渊不跟我说，你还准备死撑多久？”
    虽是这样问，夜怀信却没给她说话的机会，径直把温水送到了她唇边，她就着他的手小口小口地啜饮着，直到干涸的喉咙得到舒缓才出声。
    “你做什么学大哥讲话？”
    一语道破天机，夜怀信瞬间就败下阵来，气势减退了不少，但声音仍然透着不悦：“王爷和大哥不在家当然就得我来管着你，你都累病了还要他们瞒着，存心急死我是不是？”
    夜怀央抿唇轻笑：“这么说来，如今我在家里地位最低了？”
    “你别插科打诨！”夜怀信双眼瞪得溜圆，用一种不可反驳的语气说道，“等会儿就让本家的大夫过来给你看看，不许再拖了！”
    夜怀央连忙叫停：“别！你想惊动伯父伯母不成？”
    要让他们知道她病了，这事怕是没完，手里的活儿都得给她卸了不成。
    “那你说怎么办吧？”夜怀信板着脸道。
    “我就是有点累，睡了一觉已经好多了。”夜怀央揉了揉腰，难得露出了软弱之态，“其实以前也不是没有这么忙过，就像爹刚走的时候，一切都是刚上手，我连着几晚都在通宵看账本，也没像现在这么扛不住，或许那句话说对了，人一旦有了软肋就会变得脆弱起来。”
    夜怀信叹了口气，伸出手去给她捏肩膀，力道把握得极好，仿佛驾轻就熟。
    “你怎么不想想，你也是我和大哥还有姐夫的软肋，你若是一病不起，我们又该怎么办？”
    夜怀央唇边牵起一抹笑，却显得有些无力，“我也不想这样，可家里有这么多事，耽搁一天都不行，你应该明白。”
    “我来之前已经向老师告假了。”夜怀信抚着她的肩膀沉声说，“这些事暂时就交给我，你好好休息几天。”
    这次夜怀央没有硬撑，反而立刻就同意了。
    “也好，你不知道，我每天听掌柜们汇报蜀中的情况，说那里尸横遍野，形同鬼城，剩下那些苟延残喘的灾民发起疯来不但抢劫杀人，甚至还会吃人肉……而这些事，王爷给我的信里从来没有提起过，他是想安我的心，可我没法不去想，如今有你帮我分担，我也能缓一缓了。”
    夜怀信微微展颜，却难掩心疼，“我让月牙端点吃的过来，你用过之后再睡一会儿，什么也别想，先把精神养足了，至于本家那边我都会处理好的，你无须挂心。”
    夜怀央淡笑着点了点头。
    难得见她这么听话，夜怀信十分欣慰，当即便起身去叫月牙了，谁知来到门口却撞上了神色匆忙的辞渊，像是有事情要禀报，他眼角略沉，还没出声就听见夜怀央叫辞渊进去，也不好再拦，便跟着折了回来。
    “什么事？”
    辞渊隔着幔帐答道：“小姐，岚烟阁那边有点不对劲。”
    岚烟阁正是孟忱住的地方，与浮玉轩分处王府的东西两角，平时基本碰不上面，更何况自从上次求亲被楚惊澜拒绝之后她一直很老实，夜怀央也就没管她，眼下辞渊突然提起，她不免有些奇怪。
    “哪里不对劲？”
    “她的丫鬟锦儿这两天下午都在同一个时辰出门，护卫跟上去却很快就被她甩掉了，属下觉得可疑，所以过来请示下您。”
    自从上次锦儿伤了月牙之后他就让护卫盯紧了这个丫鬟，以免再出什么幺蛾子，锦儿自己似乎也察觉到了，安分了好几天，谁知今天出了这种事，他也十分意外――天栖楼的护卫都是经过训练的，若没有人从旁帮忙，一个小丫鬟怎能轻易就甩掉他？
    夜怀央凝着脸，毫不迟疑地吩咐道：“让他们把岚烟阁看紧了，不许放任何人出府，你带人去锦儿下午去过的地方查一查，看有什么线索。”
    “是，属下这就去办。”
    辞渊像来时一般匆匆离去，玄色衣摆擦着拐角掠过，刹那间就不见了，只在窗纱上留下一个模糊的影子。
    夜怀信也忘了要去传膳，坐回床边沉声道：“姐，你跟我回本家住吧，姐夫不在家，我怕孟忱对你使坏。”
    夜怀央缓慢地摇了摇头，容色沉滞，似在考虑着什么。
    若不是辞渊发觉不对她都快忘了孟忱这个人了，前阵子去行宫玩了一圈，虽说楚惊澜是为了弥补对孟忱的亏欠，可还是无法避免地让她成了掩护自己的工具，她本该生气，却一点儿反应都没有。还有这次楚惊澜去蜀中，她也没像从前那样闹着要跟去，反而异常安静，这到底是为什么？
    夜怀央想了半天，心里只有一个答案――她在计划报复。
    虽然相处不多但夜怀央很清楚，孟忱是个极其沉得住气的人，就像上次她跟着楚惊澜北上靖州平叛，三个多月才回来，孟忱在迎接他们的时候仍然能摆出笑脸，后来硬是忍到了过年才发难，心机可见一斑，只怕这回大抵也是如此，不可不防。
    夜怀央这般想着，却总觉得遗漏了什么，脑海里那抹亮光犹如昙花一现，一下子就消失了，她想要抓住，脑袋却又开始发沉，她难受地揉了揉太阳穴，却无丝毫好转。
    “又不舒服了？”
    夜怀信见状皱起了眉头，不由分说地扶着她躺下了，就这么一个小小挪动她都觉得头晕不已，当即闭上眼睛不说话了。
    另一头，岚烟阁的主仆二人正在密谋着什么。
    “小姐，他们一定是察觉了，您看，院子外头多了好多天栖楼的护卫，这可怎么办？我们出不去了！”
    锦儿急得团团转，旁边的孟忱却淡定地喝着茶，完全不以为意。
    如此明显的举动夜怀央没有怀疑才奇怪，但这样更好，她就是要在夜怀央眼皮子底下离开澜王府，也让她尝一尝挫败的滋味。
    孟忱阴测测地笑了，却将手中茶盏一抛，径自往窗边走去，锦儿不知道她要做什么，于是跟在后头怯怯地问道：“小姐，您这是做什么去？外头都是护卫，我们走不掉的。”
    “谁说走不掉？我来的时候就在这府里装了许多机关，其中有一个便是通往坊外的暗道，本来是怕表哥事败才做的准备，没想到最后是帮了我自己一个大忙。”
    孟忱望向浮玉轩，目光中仿佛掺了千万根毒针，恨不得把里面的人都扎成筛子。
    夜怀央，明日你就等着整个夜家给你陪葬吧，表哥再爱你又如何？还不是只能眼睁睁地看着你死在王都，连最后一面都见不上！
    思及此，孟忱笑容渐深，五官却越发扭曲，犹如一株带毒的曼珠沙华，四处散播着死亡的气息。
    当夜，岚烟阁悄无声息地空了。
    作者有话要说：　　感谢阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 11:05:23
    幺蛾子1号起飞啦~
    PS：希望大家多多留言，方便我们彼此互动讨论剧情，我会有则改之，无则加勉，就酱，爱你们~

　　☆、第88章 告密

夏季多雨，这几日更是滂沱不停，滴滴答答地浇透了整座皇城，空气变得格外潮湿，温度却没怎么降，随便动一动就是汗流浃背，黏糊糊的甚是难受。
    如此天气，却有人坐着一顶密不透风的软轿从南华门进宫了，深青色的布缦，桦木做的轱辘，上面没有徽记，帘子也压得不留一丝缝隙，即便是透过光线去看都看不出什么来，更别说知道里头坐的是什么人了。
    但这轿子载着的恩宠却是有目共睹的，一路停都没停就直接抬到了东凰宫，到了大门口里面那位才从轿子里出来，身姿窈窕，柔软如柳，应是个姑娘无疑，只是戴着一顶大大的纱帽，看不清面容和发饰，无法判断是哪家的人。
    侍卫们也见怪不怪了，总有世家贵女削尖了脑袋往皇后这里挤，只盼能混个脸熟，靠上王家这棵大树，以后自己的父兄在朝廷的日子就好过了。只不过有此殊荣可不多，她们多半都是从宫门口迈着腿走过来的，不少贵女身子柔弱，走到半道就面白唇青的了，哪像这位，下巴抬得高高的，走路都生风。
    锦绣亲自将她请进了殿内，又命人端来上好的茗茶和点心招待她，她淡笑谢过，却是未动分毫。
    之后她等了足足有半个时辰皇后才从内殿缓缓步出，托着圆润的肚腹落座于上首，凤冠上的金翅摇出璀璨的光芒，衬得她富态而贵气。只见她懒懒地抬起眼帘，扫过长案上原封不动的食物，不禁蔑笑出声。
    “孟姑娘这是怕本宫给你下毒？”
    孟忱福了福身，又坐回位子上才道：“臣女毕竟初来乍到，还是谨慎点好。”
    皇后冷笑道：“那你就不怕本宫直接把你扣在宫里，让你有去无回？”
    “娘娘若是想这样做，臣女也没有办法。”孟忱嘴角微微一勾，风轻云淡地说，“只不过若是臣女死了，不但会让孟家与王爷的关系更加紧密，还会让您错失许多重要的秘密，对您是百害而无一利，您可要三思而后行。”
    “放肆！你竟敢对娘娘不敬！”
    锦绣横眉怒斥，尽显凌厉，孟忱就像没听到似的，脸上毫无惧意，皇后凝目看了她半晌，忽然问道：“你有什么秘密要跟本宫说？”
    “那可多了去了，只看您能拿什么来换。”
    皇后轻哼道：“你可别忘了，前两次你信中所写之事都让本宫大费周章却又空手而归，这次本宫凭什么相信你？”
    孟忱面色微暗，一想到楚惊澜和夜怀央合起来演戏那么默契的样子，她好不容易压下去的怒火又开始燎原。
    “怀孕之事是臣女误判，可鬼节那天他们确确实实下山游玩了，您没有抓个现行完全是因为您手下的人太没用，张迟来的时候他们明明还没回来，硬是让陆珩拖延了那么久，臣女眼睁睁看着他们翻过后院回到房中，换完衣服就出来唱大戏了，也怪那张迟是个草包，被王爷三言两语就吓得灰溜溜地跑了，连臣女给他使眼色都没看到。”
    “你倒是生了张利嘴。”皇后既没生气也没罚她，只拂了拂茶盏，轻描淡写地问道，“既如此，你还来找本宫做什么？自己不就能对付夜怀央了？”
    一语中的。
    孟忱像是被戳中了死穴一般，秀气的脸涨得通红，俨然已经恼羞成怒。
    她的目的皇后全都明白，还跟她兜了这么久的圈子，完全是为了先辱而后控！果然是位于后宫顶端的女人，掌控人心的手段玩得如此熟练，简直可恨！
    一旁的锦绣嘴边那抹讽刺的笑容更明显了，孟忱受了刺激，不由得咬牙道：“您虽然猜出了臣女想对付夜怀央的原因，却并不知道他们夜家和王爷的关系已经深到什么地步了吧？更何况还有许多其他同党，您若是能帮臣女解决夜怀央，臣女会将他们的名字通通奉上，保证能让您在皇上面前立个大功。”
    “口说无凭，本宫要的是证据，你凭什么能证明夜怀央与楚惊澜合谋？要知道她嫁给他之后可是每个月都进宫向本宫汇报情况，有一次还是皇上亲自见的她，你没有确切的证据，本宫在皇上那儿也很难站得住脚，毕竟夜家不是什么小门小户，一动便是撼动朝野的大事。”
    听到这话，孟忱冷幽幽地笑了。
    “不知娘娘是否听说过，先帝曾经留有一份遗诏，上面清清楚楚地写着传位于王爷，而不是当今圣上。”
    皇后顿时面色遽变。
    原先楚桑淮登基之时就听说先帝有一份秘密遗诏，可惜将整座皇城翻了个底朝天都没找到，没想到六年之后会突然出现，还是从孟忱口中说出来，教她怎能不惊慌？那东西若是公布于世，楚桑淮这个皇位就别想坐稳了！
    她撑直了身体疾声问道：“那东西在你那儿？”
    孟忱勾了勾唇，似乎很满意她这副表情，有种扳回一局的感觉。
    “自然不会在臣女这儿，就在前几天，有个人将它亲手送给了夜怀央，现在就藏在澜王府书房的暗格里，只要您派人去搜，臣女保证一定可以搜得到。”
    “是谁把它送给夜怀央的？”
    “娘娘还真是不做亏本的声音。”孟忱哼了一声，轻飘飘地吐出两个字，“谢芸。”
    闻言，皇后眼中锐光大放，惊异中带着几丝狠色，十指也不断收紧，长长的镶宝护指陷进了软垫里，留下几个尖锐的印痕。
    好你个谢家，吃了这么多年的皇粮还敢偷摸做这种事，真是条养不熟的狼！
    孟忱看她惊怒交加，显然是误会什么了，于是好心地解释道：“遗诏是被谢渊偷偷藏起来了，可谢邈把他杀了，然后翻箱倒柜找了一个多月，终于把这玩意儿给找出来了，立刻就让谢芸交到了夜怀央手里，家里人没一个知道的，您说说看，他忠不忠心？”
    皇后面色阴沉，半晌没说话。
    从王谢两家斗了这么多年就可以看出来，谢渊肯定是没有异心的，藏着遗诏充其量不过是为了保命罢了，可谢邈就不同了，或许已经发现是楚桑淮和谢渊合谋害死了他爹，现在要领着谢家倒戈相向了，必须尽快除掉他，迟则生变。
    不，不单单是谢邈，还要把谢家连根拔起，这对他们王家而言是一件天大的好事，从此以后，父亲在朝堂再无敌手。
    思及此，皇后漠然道：“你退下罢，本宫答应你，会替你除掉夜怀央。”
    孟忱见目的已经达到，便也不再多说，行过礼之后就准备离开大殿，谁知走到门口背后又冷不丁地传来一句话。
    “孟姑娘，为了争宠而毁掉自己意中人一心渴求的东西，别到了最后得不偿失啊。”
    孟忱沉默了片刻，似有些悔意，可刚刚冒出头就被她强行压下去了，转而讽刺道：“在争宠这件事上，我想娘娘比我更不择手段，更何况谁说王爷就一定会输？将来这东凰宫住的是谁还未可知呢。”
    “你――”
    皇后勃然大怒，腹中旋即一阵绞痛，她难耐地弯下了身子，周围的人都一拥上前，而孟忱就在混乱之中头也不回地走出了大殿。
    “娘娘，您要不要紧？奴婢去请太医来给您看看吧？”
    “不用了，本宫没事。”皇后望着孟忱远去的背影，寒声吐出一句话，“等此间事毕，她的命也不必留着了。”
    锦绣垂首道：“是，奴婢明白。”
    软轿还停在门口，孟忱拢着纱帽快步走过去，谁知在拐角跟人撞上了，凝目一看，原来是个年纪较大的嬷嬷，手里还捧着一叠干净整洁的衣服，显然是浣衣局的人。孟忱正是心情不爽，见她身份低微，立刻不留情面的骂道：“老奴才，你瞎了眼不成！”
    嬷嬷连忙跪地请罪，头都不敢抬，“贵女饶命，奴婢不是故意的！”
    孟忱重重地哼了一声，擦着边就钻进了软轿，差点把她掠倒，她堪堪稳住了身体，见手中的衣服没有弄脏才松了口气，然后迟缓地站起身来，走到殿前把衣服交给了东凰宫的小宫女之后才转身离开，可走的路却与来时不同，仔细看去，那顶软轿才从前面的巷子口经过，一摇一摆的还未走得很远。
    这名嬷嬷正是瞿芳。
    刚才女子骂她的时候不经意掀动了纱帽，她隐隐觉得那张面容熟悉，再加上带了一点北地的口音，她越想越觉得奇怪。
    是不是在哪里见过这个人？
    她一路尾随至宫门口，发现女子下了软轿之后并没有立刻改乘马车回府，而是七拐八拐地进了外皇城的巷子里，如此诡异的举动更令她生疑，她沉思了片刻，脑子里忽然灵光一闪。
    糟了，那人该不会是……
    瞿芳先是吃惊，随后突然想到她刚才是从东凰宫出来的，心顿时往下一沉，被莫名的恐惧感紧紧缠住，就在她想着要去通知夜怀央时，却不知皇宫外的澜王府正因为寻找这个人而出动了所有的护卫。
    夜怀央蹙眉倚在床头，反复思量着孟忱的行为，但始终像是在迷雾中行走，找不到关键的方向，突然余光里划过一道暗影，她连忙直起身子掀开了纱帐，只见辞渊迈着矫健的步伐走进来，还未到跟前她便急声问道：“人找到了吗？”
    辞渊沉沉地摇头：“还没有。”
    她的脸色逐渐冷凝，却没有说多余的话，只寒声道：“再去找。”
    辞渊领命而去，如鹰隼般掠出了澜王府。
    随后夜怀央起身下床，瀑布般的长发滑过肩头，轻飘飘地遮住了小半边脸，那双黑瞳嵌在其中更显幽冷慑人，月牙前来扶她，她明明还虚的紧却站得笔直，并挥开手让月牙为她更衣，语气不容置喙。
    月牙的心都揪了起来，却不敢多劝，只轻轻地问了一句：“您要去哪里？”
    “去花厅。”夜怀央眼底寒光四射，即便病着依然气势迫人，“把王府所有的下人都叫过来，我要知道这半个月以来孟忱的所有动向。”
    月牙心口微凛，迅速应下然后快步离开了房间。
    作者有话要说：　　幺蛾子2号起飞~同时下达歼灭1号的指令~

　　☆、第89章 大火

众所周知，朝廷里大多数官员基本都住在城北，有的离外皇城仅有尺椽片瓦之隔，应个卯只要走几脚路就到了，省心又省力，别提有多舒服了。
    但这么多人中间总有个别不一样的，比如说中书省的岳大人，他的宅子就独独位于城东，跟一帮商贾富户掺和在一块，旁人都说失了格调，他自己倒不在意，每至旬休都待在家中，要么在阁楼上对着街景绘两幅水墨画，要么在后院里围着那块小池塘钓鱼，甚是其乐融融。
    宅子的布置讲究的是移步换景，每到一处都有不同的风景，简单之中透着雅韵，往往让第一次来的人目不暇接，比如说裴元舒和夜怀信。
    两人互相提醒着对方收回神智，然后齐步踏入后院，发现要找的那个人正坐在水榭边钓鱼，面前架着一支暗青色的竹竿，边上放着一盏清香馥郁的绿茶，他神情闲适，自在无方，仿佛仅凭这两样东西就可以度过整个下午，夜怀信伸长脖子仔细地瞅了几眼，忽然就叹了口气。
    那没于水下的鱼钩分明就是直的，他老人家这是钓的哪门子鱼呢……
    裴元舒是个老实人，进来之后也没有四处张望，先行了学生之礼才奇怪地看向杵着不动的夜怀信，结果却听见他问道：“老师，您这样能钓上来么？”
    岳廷捋着胡须道：“为师钓的并非池塘里的鱼。”
    得，敢情是等着他俩呢。
    大鱼有点不好意思地挠了挠头，道：“学生冒昧前来，打扰老师了。”
    小鱼跟着作了一揖，语气却较为诙谐：“老师不愧是老师，连我们什么时辰来都掐得这么准，不知道的还以为您是钦天监的呢。”
    正主儿还没表露态度，裴元舒先瞪了夜怀信一眼――有这么跟老师说话的吗？
    岳廷面露微笑，招呼他们二人到边上来坐，亲手倒了两杯茶，又徐徐推到他们面前，举止之间一点架子都没有，甚是和蔼可亲。
    裴元舒规规矩矩地喝着茶，刚要开口称赞，夜怀信的话差点让他把茶喷出来。
    “老师，您和姐夫可真是把我骗惨了，明明就是一伙的非要装成仇人，要说瞒着元舒也就罢了，我是自家人怎么也不能告诉？”
    他哪里不是自家人了？上个月就去夜家提亲了，只差没正式娶夜怀灵过门了！
    裴元舒忿忿地瞅着他，有怨言也不敢说，谁不知道他们夜家都是上下串通一气的，万一夜怀信闲着没事上他未来老丈人面前胡诌几句，他可要吃不了兜着走了。
    岳廷瞥了眼夜怀信，微微勾起嘴角说：“你是因为王爷是你姐夫才决定支持他的？”
    “那倒不是。”夜怀信立刻就明白了他的意思，遂认认真真地解释道，“无论是从先帝的遗志还是从正义仁德的角度出发，姐夫都是不二人选，当今朝廷**至此，楚桑淮又只知滥权享乐，再这么下去楚国恐怕安宁不了多久了，唯有拥立新君匡扶正道方为上策。”
    “难得听你说出这一番话。”岳廷目光深邃，藏着一丝淡淡的赞赏，旋即转向了裴元舒，“元舒，你也是这么想的吗？”
    裴元舒略微垂下眼帘，道：“学生并无远虑，却有近忧，盐铁收归制已经蔓延至三省六地，连江南这种富庶之乡都变成这个样子了，更别说西北那些贫困至极的地方，百姓的血汗钱就这么一分一毫地被榨干，化作他一人的酒池肉林，学生实在无法忍受。”
    岳廷点点头：“为师知道了。”
    说完他便径自去摆弄钓竿了，时而挽起鱼线，时而调整角度，却没了下文，夜怀信和裴元舒不知他为何这样问，都迫不及待地想要弄清楚。
    “老师，那您呢？为何要效忠姐夫？”
    “你是想问为师为何放着御前权臣之位不要，反倒铤而走险地干起这等掉脑袋的事来？”岳廷的目光扫过去，尽是洞悉之色。
    夜怀信咧嘴一笑，却没否认。
    岳廷转头望向那一池绿水，半天都没有移开眼，仿佛陷入了回忆之中。
    “事实上，为师之所以会成为权臣就是因为在等王爷回来。你们知道，在没有立太子的情况下若是先帝早逝，继位的皇子必须持有遗诏方可登基，而遗诏肯定要经过中书省的，在这种情况下，楚桑淮呈现给众人看的那一张为师根本不曾见过，当时为师就明白了，摆在面前有两条路，是忍辱负重地效忠逆贼或是一身清白地去见先帝，很难做出抉择。”
    “后来您还是选择活下来了。”夜怀信低声道，“也幸好您活下来了，留得青山在，不怕没柴烧。”
    “是啊，活成自己都不认识的样子了。”
    岳廷悠悠长叹，想起当初自己为了取得楚桑淮的信任做了许多出格的事，如今已是覆水难收，好在王爷回来了，大业也即将告成，他这些年的背道而驰总算有了意义，将来有一日到了下面也好向先帝交代了，至于那些曾经有过的宏图大志，以他现在的身份已经完成不了了，但这两个学生还可以。
    “老师，曙光已在眼前了。”裴元舒沉声道。
    岳廷但笑不语。
    夜怀信转移了话题：“老师，我还有一件事想问您，当初您肯收我做学生是我姐夫的意思么？”
    “自然是的，那时寒门和世家的关系已经格外紧张，为师又心系大事，岂会专登收你入门惹那些不必要的麻烦？是王爷特地派人传信于为师，上面只写了四个字，孺子可教。”
    “原来如此。”夜怀信非但没有失落，还笑得挺开心。
    看来那个时候姐夫对姐姐也并非完全不上心的嘛，等会儿回去把这件事告诉姐姐，她肯定会很高兴。
    正想着，另一件事忽然从脑海中蹦了出来，他连忙问道：“对了老师，前些天我姐姐让人送来的遗诏您可看过了？是真还是假？”
    岳廷的脸色变得严肃起来，并且极其慎重地点了点头。
    “是真的，先帝的笔迹和玉玺的盖印为师不会认错。”
    “那……您和王爷是否已经想好何时把遗诏公诸于世？”裴元舒迫切地问道。
    “还没有，要等王爷回来再仔细商量。”说到这，岳廷低低地叹了口气，似颇为担忧，“也不知道蜀中的疫病几时才能彻底根除，即便顺利平息这件事之后对王爷会有很大的帮助，但比起去靖州平叛还是危险多了。”
    那时他刻意向楚桑淮献上毒计，为的就是让楚惊澜借着除掉邓天贯的功劳重回朝堂，这样才有了搅开这一潭浑水的机会。由于早就开始策划，所以从调查资料再到人员安排都在楚惊澜去靖州之前就已经完成了，危险自然大大地降低，可这次不一样，天灾降临，再大的把握都有可能会被瞬间颠覆。
    夜怀信安慰道：“老师，您就放心吧，如今各地都在自发地支援蜀中，就连我大哥也派了士兵过去，协助当地守军维护治安。”
    岳廷眉梢微扬，似宽心了些：“那倒不错，关中蜀中本来就是隔江相望，理应互相帮助，况且你哥哥向来治军严谨，有他帮忙，想必那些趁机作乱的贼匪都掀不起什么浪了。”
    夜怀信跟着点头，刚要说话，一阵急促的脚步声突然扎进了耳朵里，回头望去，一个身材健硕的年轻人正朝这边赶过来，脸色略显慌张。
    “大人，不好了，谢家出事了！”
    三人都噌地站了起来，岳廷率先问道：“出什么事了？”
    “谢家本家不知怎么回事，起了好大的火，一直从坊内烧到坊外，只听见房屋倒塌的声音，却没见到有人逃出来，想必……”
    夜怀信面色陡变，疾声问道：“那现在有人在救火吗？”
    年轻人点头：“谢思谢大人领着手下的士兵在救火，滔王也从骁骑营调了人，正在赶来的路上。”
    本来是该庆幸的事，岳廷反而脸色一滞。
    不对，谢思所在的京畿大营比骁骑营还要远，怎会这么快就出现在火场？况且要救火也是京兆尹带人来，像他这样擅自调动兵马为自家所用是犯了大忌的，楚桑淮疑心这么重，谢思就不怕遭到处置？
    太诡异了。
    岳廷思虑片刻，猛然意识到这是怎么回事，脑海里倏地敲响了警钟，他未有丝毫迟疑，立刻对夜怀信和裴元舒说：“你们两个马上带着遗诏出城，走得越远越好！”
    两人从没听过他用如此焦急的语气说话，不由得都愣了愣，但很快就察觉到是怎么回事了。
    “老师，是不是谢家已经暴露了？”
    岳廷没有答话，只让仆人迅速取来了东西，然后塞进裴元舒怀里，道：“我让柳安护送你们，如果现在出不去就等夜里，一定要顺利离开，别回头，一直往南走。”
    往南走……他是让他们去蜀中找楚惊澜！
    夜怀信已经完全明白是怎么回事了，瞬间就白了脸，却坚决地说：“不，我哪都不去，夜家上下还在这里，我不会丢下他们。”
    裴元舒也想到了还在外皇城上课的夜怀灵，身体阵阵发凉，“老师，我也不去。”
    “混账！”岳廷难得发了脾气，面上难掩沉痛，“你们如此感情用事，等待着夜家和王爷的只会是灭亡！只有你们逃出去了他们才有活路，明白吗！”
    闻言，裴元舒竟犹豫了起来，说时迟那时快，夜怀信一个手刀劈晕了他，然后把他交给了柳安。
    “老师，麻烦您让他送元舒出去，我是一定要留下来的。”
    岳廷没想到他会这么做，一时也怔住了，随后沉沉地叹了口气，又冲柳安使了个眼色，只见他迅速把人往肩上一扛，灵活地奔到墙边，几个跳跃就消失了。
    最关键的东西暂时离开了这个危险的地方，两人松口气的同时又相对无言，过了一会儿夜怀信才道：“老师，我走了。”
    他要去天栖楼安排人手把夜家的家眷送出去。
    岳廷知道他的心思，摆了摆手就进屋了，背影较以往更为坚.挺，宛如一支锋利的矛。
    这场战斗已经提前开始了。
    作者有话要说：　　幺蛾子3号起飞~虽然没露脸~
    这章主要是解释了一下岳大人这条线，明天就开始高能了，看央宝如何智斗幺蛾子123
    在此之前打滚求个收藏，宝宝们进到作者专栏点收藏就可以啦~（づ￣3￣）づq?～比心

　　☆、第90章 拘禁

在夜怀央的印象中从来没有见过这么大的火，浓烟滚滚，遮天蔽日，大老远就能闻见那股烧焦的味道，十分刺鼻，而且有种说不上来的怪异感。
    辞渊从府外一路疾奔至浮玉轩内，刚进门就看见夜怀央坐在廊下怔怔地望着北边，原本清澈的眸子已经化作一汪深潭，泛着幽黑的色泽，就像此时的天空一样。他唯恐惊了她，放轻脚步走到台阶下，还没出声她就已经转来了视线。
    “如何？”
    辞渊似乎有些难以启齿，沉吟片刻，用最委婉的口气说道：“回小姐，火势还是很大，暂时没有发现生还者。”
    “连你也开始糊弄我了。”夜怀央嘴角轻轻一扯，迟缓地起身走到他面前，字字覆冰含霜，冷冽而萧瑟，“辞渊，我要听实话。”
    此话一出，辞渊立刻单膝跪在了地上，从这个角度看去，他的后颈和肩胛都绷得极紧，半晌才微微一松，喑哑的声音随之逸出喉咙。
    “属下刚才偷偷地潜入了火场，发现谢家所有的人都瘫倒在地不能动，就这么活生生地被火烧着，属下将一个伤势较轻的拖到空地上询问，他说是谢思在井里投了软骨散然后指使手下放火，至于谢邈和谢芸……恐怕早已惨遭毒手。”
    夜怀央猛然一颤，思及刚才闻到的竟都是人肉被烧焦的气味，顿时忍不住干呕起来。
    “小姐！”
    月牙冲过来扶她，辞渊也伸出手臂护在她周围，她却将二人都推开了，好不容易止住了呕吐，眼底已是水光盈盈。
    谢思作为庶族之子，敢调动兵马在本家纵火并灭了嫡系满门必定是那人在背后支持他，再加上此时王府外围传来的铁靴声和孟忱的失踪，所有的事情都串起来了，可惜她醒悟得太晚了，谢邈和谢芸已经死了……
    孟忱，这两条人命我定会向你讨回来！
    夜怀央直起腰，整个人分明还是虚弱得不堪一折，却犹如一支泛着冷光的利箭，挽在弦上蓄势待发。
    兵甲摩擦的声音越来越近，俨然快要破门而入，辞渊飞快地跃上屋檐望了一眼，又踅身回来急声道：“小姐，事不宜迟，属下带人护送您先走吧！”
    “不必了，你带着月牙走，去找信儿。”
    辞渊没想到夜怀央会拒绝，向来没什么表情的他居然露出了惊惶之色，并再度跪地请求道：“小姐，属下拼了这条命也会保护您的，您不能放弃！”
    “我没有放弃。”夜怀央唇边勾起一抹极淡的笑容，仿佛隐入了蓬莱云雾之中，教人看不真切，“我是不能走。”
    天栖楼的护卫武功皆数上乘，要强行护着她逃离王都也不是没有可能，但她如果走了，夜家就会像今天的谢家一样沦为人间炼狱。当初是她执意要选择这条路，现在又怎能让长辈和兄弟受她牵连遭此横祸？口诛笔伐还是刀剑相加，都冲着她一人来吧。
    身旁的两个人完全不能接受她铁了心赴死的行为，月牙红了眼，死拽着她不肯撒手，辞渊更是准备抗命强行带她走，可她从容沉静的目光扫过来，竟让他们毫无反抗和拒绝的能力。
    “去吧，帮我把夜家的人救出来。”
    夜怀央没有转头，可辞渊知道这话是对他说的，看着她一步一步坦然走向前院，他狠狠咬牙，猛地拽住月牙飞身掠过了围墙，落地的一刹那，他听见了王府大门被砰然撞开的声音。
    来的人是张迟，与那一夜有着巧妙的相似之处。
    他看见整座王府空空荡荡的，只有夜怀央一个人站在院子里，长身玉立，单薄如纸，雪色衣裙迎风泛着涟漪，衬得眉眼生光，尤其是那双凤眸，熠熠地直视着他，乍一看似秋水般明净，却是绵里藏针，气势凛人，教他不敢轻易放肆。
    可恶，都快成为阶下囚了，她还J个什么劲？
    张迟在心底嗤笑着，忍不住走上前讽刺道：“今儿个王爷没在这，王妃这戏台子恐怕是搭不起来了吧？”
    身后的士兵都笑了起来。
    夜怀央悠悠道：“看来张副统领没听过一句话，演戏的人是疯子，看戏的人是傻子。”
    “你――”张迟一噎，扭头把火气撒到了士兵身上，“一个个都愣着干什么？还不快给本统领把她拿下！”
    闻言，夜怀央主动迎了上来，步履甚是缓慢，有种闲庭信步的感觉，可隐含的气势却将围拢来的士兵都逼退了半丈之远，他们瞧来看去的，硬是没人敢上前擒她，最后任她自己走出了澜王府。
    张迟在后头骂骂咧咧的，仿佛气急败坏，但到底不敢耽误正事，赶着点把她送进了宫。
    以前夜怀央进宫通常只会去两个地方，东凰宫或含章宫，虽然大小和布置不尽相同，可无一例外都是富丽堂皇的，今天她到了这犄角旮旯里的梧桐苑才知道，原来皇宫里还有这样乌七八糟的地方。
    禁军把她送进院子就走了，门口有四个宫女和两个嬷嬷守着，都面色不善，夜怀央身体不舒服也懒得理会她们，径自把门一关，将她们通通隔绝在外，她们不知是得了吩咐还是笃定她逃不出去，都没有要进来盯着她的意思，夜怀央微微舒了口气，这才开始打量自己所在的房间。
    明明是夏天，这屋子里却格外阴冷潮湿，摆设也很简陋，一张方桌两把木椅，蛛网密布，尘土飞扬，夜怀央勉强忍下了胸口翻腾的恶心感，用帕子抹出一块干净的地方然后坐了下来。
    当真是落难了。
    直至此刻她才有了惧意，不是怕别的，是怕楚惊澜知道这个消息之后会做出什么难以想象的事来，更怕楚桑淮对夜家下手。
    罢了，既然身陷囹圄，担心也是徒劳，还不如仔细想想如何才能把夜家的人都安全送出去。
    夜怀央闭上眼，在脑海中默默地过了一遍现在王都的情况，想出好几种办法，但都不是太稳妥，终归还是因为手里掌握的信息太少了，她必须慎重再慎重，方能保家人平安，但愿……但愿伯父伯母此刻没有怪她。
    正是惴惴不安之际，外头突然传来了细碎的脚步声，她睁开眼睛，紧接着门就被推开了，一袭鸾凤锦衣的皇后在众人的簇拥中走进了房间，盯了她半晌，忽然挥了挥玉手，锦绣就领着人出去了，顺带关上了门。
    “夜怀央，本宫还真是看走了眼，让你在眼皮子底下蹦Q了这么久。”
    皇后阴沉着脸，一想到自己当初信誓旦旦地向太后保证夜怀央不会反水，就感觉脸被打得啪啪响，现在太后和皇上都怪到了她头上，她却不能把这个始作俑者怎么样，当真是窝火。
    “娘娘在说什么？臣妾听不太懂。”
    “少给本宫装蒜！”皇后厉声呵斥了一句，继而又开始冷笑，“说来本宫还真要佩服你，豢养的护卫个个嘴巴都咬得死紧，怎么拷问都不说话，只可惜啊，谢邈手底下的那些人就不太中用了，随便用了点刑就把找遗诏的事情抖出来了，要不然本宫还真不好向皇上交代。”
    夜怀央眸心微微一缩，心跳忽然快了起来。
    皇后既然这样说，想必谢思是在放火之前就进去抓了人的，但没道理舍本求末，不抓谢邈反而抓些喽，唯一的可能就是谢邈成功逃脱了，谢思拿不到他的证词，只好拿别人的来充数。
    如此想来，谢芸也极有可能还活着！
    就在夜怀央极力按捺着内心的希望时，皇后又是一盆冷水泼了过来。
    “你不会还在等着楚惊澜来救你吧？本宫劝你死了这条心，整个王都已经被皇上封锁了，半点儿风声都漏不出去，等着楚惊澜回来给你收尸还差不多！”
    “那又如何？”夜怀央淡淡地瞥了她一眼，神情倨傲，“等我夫君回来不但会夺下这江山，更会杀了你们替我报仇，我不过是先走一步等着你们，将来在地府相遇兴许还能搭一桌叶子戏，你说是么？”
    皇后气得浑身发抖，大步跨至夜怀央面前，轻轻松松就将她掀倒在地。
    “贱人！你胆敢咒本宫和皇上！”
    夜坏央缓缓撑起虚弱的身体，露出一个冷笑。
    皇后瞧见她的表情更是气不打一处来，胸脯不断起伏，肚子也一颤一颤的，好半天才缓过来，之后便立刻朝外头扬声道：“来人！给本宫上刑具！”
    话音刚落，门再次打开了，锦绣等人鱼贯而入，手里都提着大大小小的盒子，放在桌上打开一看，全是老虎钳、断指夹之类的东西，有的上面还附着暗红色的血迹，那股若有似无的腥味差点让夜怀央吐出来。
    皇后朝身边的嬷嬷使了个眼色，她立马拿起钳子走到夜怀央边上，凶神恶煞，索命一般，夜怀央默然凝视着一处，半边脸浸在阴影里，神色模糊不清，皇后以为她终于害怕了，不由得蔑笑道：“看来不拿出点真材实料还不行，说吧，遗诏在哪？”
    禁军此前已将澜王府搜了个底朝天，一无所获，所以皇后才急着过来审问她。
    “我不知道。”
    “好，你只管嘴硬，等会儿可别哭着喊着来求本宫！”皇后眉眼凌起，扔下狠话就往外走，谁知身后忽然传来了清泠泠的笑声，仿佛在嘲弄她，她骤然回身，正好对上夜怀央那双湛亮的凤眸。
    “娘娘，你也看见了，以我现在的身体状况或许连一轮都撑不过，就这么把我弄死了，你这辈子也别想知道遗诏在哪了，回头皇上怪罪下来，你恐怕就要带着孩子去睡一睡冷宫的硬板床了。”
    “你――”
    皇后被她踩中了痛脚，顿时怒不可遏，冲上来就给了她一耳光，尖利的护甲瞬间在她脸上留下三条血痕。
    夜怀央被她的力道掼倒在地，明知脸已经被划伤了却碰都不碰，只默默地抬起头看向她，嘴边仍然噙着冷笑。
    对峙良久，皇后终于恨恨出声：“好，你要耗本宫就陪你耗，动不了你，本宫就动夜家！”
    夜怀央心下一紧，却装作冷血地说：“娘娘请便，能为家主和王爷献身是他们的荣幸。”
    皇后狠狠地剜了她一眼，气急败坏地走了。
    在旁听了全部对话的宫娥们自然不敢擅自对夜怀央下手，匆匆收拾好东西就走了，门被重重地摔上，扬起满地灰尘。看着窗纸上的黑影逐渐远去，夜怀央终于支撑不住地趴在了地上，汗水一串串滑过脸颊，她抬手拭去，微露苦笑。
    真是屋漏偏逢连夜雨，还有好多场硬仗要打，这副模样可怎么能行？
    作者有话要说：　　说两句：
    1，从今天开始放防盗章节，大概是这样，比如今晚0：22更新了90章和第91章（防盗章节），明天022之前用正式内容替换91章，再放新的防盗章节。
    2，还是每天更一章，只不过多一章防盗章节，发送时间也还是022左右，大家只要记得最新更新的始终是倒数第二章就行了。
    3，防盗章节的内容会用以前的小说来代替，大家可以先购买，也可以等替换正式内容之后再购买，先买的会划算一点，并且不会造成重复购买，有任何问题可以留言，我会解答。
    4，码字不易，加防盗是对作者负责，更是对支持正版的你们负责，如有困扰，还请宝宝们谅解，爱你们（づ￣3￣）づq?～

　　☆、第91章 惊喜

昔日防守严密的天栖楼眼下已经荡然一空，所有护卫都倾巢而出，分散在不同的地方打探消息，仅留一男一女坐镇顶楼，昏暗的灯光下，气氛静得让人发慌。
    “八哥，你说家里会不会已经出事了？”
    问话的人是夜怀灵，下午她正在女学上课，却被突然出现的护卫强行带走了，到了天栖楼才知道发生了大事，急得当场就哭了，可什么忙都帮不上，就一直干等到现在，既累又饿，心还悬在嗓子眼，不知有多煎熬。
    夜怀信也处于焦虑之中，但仍然打起精神安慰她：“别担心，夜家好歹也是百年大族，在他们找到确切的证据之前是不敢轻易动我们的。”
    “那证据……”
    “证据已经让元舒带去蜀中了。”夜怀信语声一滞，略带歉意地握住了她的双肩，“灵儿，元舒是想留下来陪你的，是我强行让人带他走的，你怪不怪我？”
    “我怎么会怪你？”夜怀灵声线微扬，却饱含坚定，“早知道是这个局面，你也该跟他一起走的。”
    夜怀信揉了揉她的头发，既深感欣慰又难掩叹息，“眼下危机重重，我怎能抛下全家老小独自逃生？更何况伯父伯母都不知道我们在做这些事，他们何其无辜？我即便拼上这条命也会护他们周全的！”
    夜怀灵轻声道：“八哥，一家人还说这种话做什么？我相信爹娘不会怪我们的，连我一个小女子都能领会的公理正道，他们不会不明白。”
    “话虽如此……”夜怀信又是一声长叹，却没有再说下去了。
    不知过了多久，楼下终于有了轻微的动静，夜怀信透过窗隙往下看了看，见是辞渊才放下了戒备，并主动开门迎了上去。
    “情况如何？”
    辞渊还喘着气，显然是一路疾奔过来的，但汇报起事情来却极为流畅清楚。
    “属下带人在本家附近暗中转了几圈，发现明里暗里都有人把守，无法靠近，好在赶上两队士兵交接，属下便趁机潜入了府中。”
    “家里人可还安好？”夜怀信急声问道。
    “回少爷的话，一切安好。”辞渊顿了顿，忽而抬起头来看他，“老爷和夫人说趁着那些人还没找到您和九小姐，让你们尽快出城，不必管他们。”
    夜怀信微微一怔，旋即果断吐出两个字：“不行！”
    “我也不走！”夜怀灵跟着拒绝，双眸像刚下过雨的湿地，蕴着小小的水洼。
    辞渊沉默了片刻，又把夜荀的话完整地复述了一遍，不外乎是减少伤亡、能走一个是一个的论调，两人都无法接受，正是僵持之际，另一拨人也回来了。
    作为四大世家之一，夜家在皇城内外也埋了不少暗桩，所以夜怀信刚到天栖楼就让平时负责联系他们的护卫去跑了一趟，为的就是打探夜怀央在宫中的情况，然而得到的消息并不乐观。
    “少爷，小姐现在所住的梧桐苑被重重禁军把守着，连只鸽子都飞不进去，负责送饭的宫人口风也很紧，几乎什么都打听不到，所以他们暂时只能暗中蹲守在附近观察着，结果看见皇后去了梧桐苑，后头跟着的宫女手里还提了许多刑具……”
    话没说完，只听啪的一声，夜怀信猛然拍断了桌角！
    “她竟敢对姐姐用私刑？”
    他目中血丝尽现，手背上的青筋都鼓胀了起来，裹着深深的怒意，几乎冲破皮肤，辞渊见他按捺不住要冲出去，连忙大步迈过去挡在了他面前，后头的几个护卫也跟着簇拥而上，虽未近身，却把出去的路堵得死死的。
    “少爷，外面到处都是暗探，您只要露面就会被抓走的！”
    夜怀信喘着粗气，又是一拳砸在了门框上，像在发泄怒火，又像是痛恨自己的无力，夜怀灵看见有血溢出，立刻扑上去箍住他的手不让他再乱动，又扯出手绢替他缠住伤口，缠着缠着眼泪又掉了下来。
    “姐姐的病还没好，怎么禁得起他们这般折磨……”
    辞渊听见这句话，心口像是被重物压住了一般，沉沉的令人窒息，要劝夜怀信的话也说不出口了，一时陷入了沉默，却不料夜怀央突然语出惊人。
    “我要进宫。”他的目光如鹰隼般在众人身上梭巡而过，然后投入了床外深浓的夜色中，低低盘旋不去，“去通知宫里的人，准备一套侍卫服给我，我会想办法混进梧桐苑。”
    他一想到夜怀央可能已经遭受了酷刑心就阵阵发紧，连一刻都等不下去。
    辞渊却露出了疑难之色：“少爷，这样太危险了，即便能进去也需要时间安排……”
    “那就去安排！”
    夜怀信骤然冷喝，浑身戾气高涨，已非平时那个率性不羁的公子哥，辞渊等人本就救主心切，也不敢再劝，弯身行了个礼就出去准备了。
    是夜。
    晚风送凉，月上蕉窗，这样的夏夜清爽宜人，最适合与家人坐在水榭边的摇椅上把扇闲聊，若是困了便就地睡去，等到仆人来唤再悠悠睁眼，恰好月至波心，触手可掬，连鱼儿都静静地沉入了水底，不曾晃出一丝波纹。
    这般景色在家中是常有的，可夜怀央却甚少见到，每次躺着睡着了楚惊澜都不让月牙叫她，就这么抱着她一路走回浮玉轩，怪的是她也没有被晃醒过，不知睡得有多沉。
    今天也是这样，没人来找她麻烦她就睡了个午觉，谁知一睁眼天都黑了，她只觉腹中饿得有些难受，便支起身子看了看时辰，这才发现送饭的似乎来迟了。
    要说皇后还真是花了心思来防她，每次送饭的人都不一样，唯恐她无声无息的就把人给收买了，再闹出什么幺蛾子来，对此她也只是一笑了之，不动声色地养足了精神，等待机会的来临。
    就在她揉着肚子要下床的时候门外突然响起了说话的声音，想必是送饭的来了，随后就有人推开了门，拎着食盒挤身进来又迅速关紧了，生怕她逃跑似的，她正要嗤笑，那人突然抬起头来，熟悉的面孔让她的心漏跳了几拍。
    “姑姑！怎么会是你？”
    瞿芳听出她声音中暗藏的虚弱，立刻放下食盒来到床边，握着她的手细细地打量了她一阵，眼眶顿时发红。
    “王妃，你受苦了……”
    夜怀央轻摇螓首，还勾起一抹薄笑，似要安她的心，她却越发难受了起来，忍不住自责道：“都怪我，那天明明见到她去东凰宫，却没来得及通知你……”
    “姑姑，不关你的事，是我疏忽了。”夜怀央垂下双眸，半是懊悔半是痛恨地说，“我没想到她会为了除掉我而不惜破坏王爷的大事。”
    瞿芳亦愤愤地说：“孟家向来忠肝义胆，谁会料到出了这么个败类！”
    她从十二岁就开始伺候宸妃，在孟府足足待了十年，孟氏为人如何她再清楚不过，如今居然出了这等事，教她如何不气愤？只可怜她的王妃，被那女人害得受尽了折磨，都不知还能不能再见到王爷一面，宸妃娘娘在天上看了只怕也要难受的吧……
    思及此，瞿芳愈发心痛如绞，纵然戴着面具看不出是什么表情，一双眼睛却已盈满了泪水，夜怀央见状反而笑着安慰她说：“姑姑，我现在倒是有点明白母妃所说的取舍之意了，但你放心，我跟王爷的好日子还没过够呢，我不会轻易放弃的。”
    “那就好，那就好……”瞿芳颤颤地拍了拍她的手，又抹掉眼角的泪水才道，“来，快吃东西吧，姑姑做了你最爱吃的菜，你尝尝看是不是那个味道。”
    夜怀央正是饿得紧，听她这么一说便立即掀开了盒盖，里头总共有四层屉子，分别放着绣球干贝、椒麻牛柳、清炒木耳菜和珍珠口蘑汤，色香味俱全，简直令人食指大动。夜怀央夹了一筷子牛柳放进嘴里细嚼慢咽着，吞下之后笑眯眯地对她说道：“姑姑做的菜还是那么好吃。”
    两人早在四年前就已经认识，又因为楚惊澜而交往甚密，瞿芳早就把夜怀央当成了自家孩子，满心满眼都是疼爱，如今看她吃得这么开心，瞿芳心想也不枉自己冒着风险跑这一趟了。
    许是心有灵犀，夜怀央吃到一半停了箸，扭头问道：“姑姑，你是怎么进来的？”
    瞿芳一边为她整理着床榻一边细声答道：“皇后专门派人去冷宫和浣衣局挑些生面孔的人来给你送饭，今天刚好挑到我房里的小姑娘，她胆子小得很，我便顺势替她来了。”
    “原来如此。”
    夜怀央点点头，想起这是个唯一的机会，于是忙不迭向她询问起外面的情况来，她也详细地回答了，就这样，她一边说着夜怀央一边听着，竟然不知不觉吃完了所有的饭菜。
    瞿芳只道她这几天都没吃好睡好，颇为心疼，待她歇了一会儿就把她扶到床上靠着了，那里有她刚从柜子里翻出来的一条毯子，虽然破旧了些但好歹能用，再铺上一层棉布，身子底下干净又软乎，比睡硬板床舒服多了。
    虽说夜怀央能忍，但毕竟身娇肉贵没受过苦，这么一张罗之后躺上去到底舒服多了，她不由得轻笑道：“还好有姑姑在，今晚总算不用睡得腰疼了。”
    她这话倒是提醒了瞿芳。
    “姑姑懂些浅显的医术，给你看看可好？”
    夜怀央看她满脸担心也不好拒绝，便伸出了手腕，但还是解释了两句：“我就是最近太累才引发了老毛病，姑姑无须忧心。”
    “腰疼归腰疼，你这体虚乏力又是怎么回事？”
    夜怀央刚想答也是累的，却见瞿芳面露惊异，急急捉了她另一只手来把脉，须臾之后嘴唇都开始颤抖了起来，她被这神色弄得惴惴不安，遂轻之又轻地唤了一声：“姑姑？”
    瞿芳猛然回神，看她的眼神都不一样了，似喜还忧。
    “王妃，你可知……你已经有孕了？”
    作者有话要说：　　感谢阿呆同学昨天扔的雷~
    央宝怀孕了，那天猜中的几位同学快出来露个脸~
    不过带着球更难跑了，明天王爷就要出来了，请期待~

　　☆、第92章 报信

同样的仲夏夜，千里之外的蜀中却比王都要更加闷热和潮湿，这样的条件是不适合养病的，所以每到深夜总是能在大街小巷中听到绵绵不绝的呻.吟声。
    引发瘟疫的主要原因还是水患。
    蜀中所在之处乃是盆地，弯道居多水流不畅，尤其附近的这一段最容易决堤，往年都是重点整治对象，可自从楚桑淮登基之后就再没管过，偏偏今年又逢大潮，本就摇摇欲垮的护堤正式宣告完蛋，被淹之后，由于伤亡人数太多又没有干净的水源，是故生疫。
    但现在的情形已经比预想中好很多了，由于楚惊澜杀伐果断的封城之举瘟疫并没有扩散，城内也已经已被分成南北二区，北区正在抢修护堤，亦是士兵和物资的运转中心，只有健康的人才可以进入，南区则安置着染疫之人，外围用拒马枪隔开，并布有重兵把守。
    每一次进南区都是一种折磨，房屋倾塌，尸横于路，破庙和祠堂里净是些歪歪斜斜躺着的人，他们衣衫褴褛，面容灰败，身上流着黄绿色的脓水，不停地哀嚎着，仿若人间炼狱，即便是阅历颇丰的老大夫，见了这般景象也变了脸色。
    凡是去过南区之人必须服药熏艾，短时间内不得进入北区，所以陆珩大部分时间都待在交界处，方便治疗病人，算起来他与楚惊澜已经好几天没见过面了。
    楚惊澜也没闲着，这几日统共睡了不到十个时辰。
    困是困，却怎么也睡不熟，在椅背上靠一会就醒了，心里记挂的不是堤上的工事就是南区的疫情，还要抽时间盯着新挖的水渠，简直分.身乏术，幸好底下的人都比较得力，让他在劳心费神之余有了喘息的时间，可刚一坐下休息，脑子里又浮起一件事来。
    已经五日没有收到夜怀央的信了。
    因为要保持隐秘，所以他们之间的信件都是夜家商队运送物资的时候一并捎来的，向来都很准时，换作往常，唐擎风这个点就该把信放在他桌子上了。
    轻敲着案台的长指骤然一停，他拂襟而起，孤身朝夜家商肆而去。
    外头刚刚入夜，天幕上还留有几道黛蓝色的细痕，随着时间推移，宛如水墨画一般渐渐晕染开来，直到浓得辨不出边界。城中依然灯火阑珊，一度暗到看不清脚下的路，但越靠近目的地越有种柳暗花明的感觉，豁然开朗的那一瞬，印着夜字的灯笼亮进了眼底。
    此刻商肆的伙计还在搬运货物，因为人不多所以格外忙碌，来来去去地穿梭在门口到仓库的路上，不曾停歇，汗水洒满了青石板路，留下深黑色的印痕。
    大掌柜夜荣正在指挥着他们，本来也是无暇多顾，可余光里忽然遮上一抹颀长黑影，他下意识地瞟了眼，这一眼就让他忙不迭地放下了手中的事，抽身迎了过来。
    “参见王爷。”
    楚惊澜微微颔首，目光掠过门口那些堆积如山的箱子，看似不经意地问道：“这是从王都运来的物资么？”
    夜荣听他这么一问顿时皱起了眉头，隐现担忧之色，“回王爷，这是从官州来的，王都那边不知是怎么回事，货没到人也没个信，老奴正觉得奇怪，按理说不该晚这么久的……”
    楚惊澜心跳一滞，刚要问仔细些，一个挺拔的身影忽然从商肆里走了出来，披甲挽剑，步履沉实，与这环境格格不入。本来他是要朝西边而去，见楚惊澜站在门口，不由得停下脚步扬眉问道：“天都黑了，你来这里做什么？”
    简简单单的几个字，却把夜荣惊得冷汗直冒――大少爷也太不顾礼法尊卑了，怎么能这样跟王爷讲话？他唯恐楚惊澜发怒，连忙好声好气地打起了圆场：“大少爷，王爷是来询问王都的物资到了没有。”
    夜怀礼本来想说到了自会给你送过去，心念电闪间忽然明白了，楚惊澜要的不是救助灾民的物资，而是物资里夹的那封夜怀央亲手写给他的信。思及此，他的情绪顿时有些复杂，但还是坦白地说道：“暂时联系不上王都来的车队，可能还要再等两天。”
    “别家问过没有？”
    这话倒把夜怀礼给问住了，他带兵过来修堤助防，今儿个得了空才到自家商肆走了一圈，还没了解得那么深，但夜荣是这里的老掌柜了，平时眼观六路耳听八方，这些事自是摸得门清，当下就低声答道：'“问过了，其他几家坚守在这里的都没收到王都的货。”
    这下子不只是楚惊澜感觉不对了，夜怀礼心里也开始打鼓，两人互视一眼，有种心照不宣的担忧。
    这些商肆的路线不尽相同，不可能同时耽搁在路上，唯一的可能只会是作为起点的王都出了问题，而他们一点风声都没收到，这也太奇怪了。
    正想着，负责城防的士兵远远地跑了过来，喘着气道：“王爷，将军，城外有一名姓裴的书生求见，说是从王都来的……”
    话未说完，两人面色微微一变，同时脱口而出：“快带他过来！”
    士兵得令，立刻原路跑回去了，不久就带了个人了，晦暗的天色下看不清面容，只见他衣衫凌乱，风尘仆仆，显然是长途跋涉而来，楚惊澜向前走了两步，他一个箭步猛地扑倒在脚边，喉结滚动两下，吐出嘶哑而沉重的两个字。
    “王爷！”
    楚惊澜已顾不得他身上沾了多少尘土，容色又有多疲惫，一把将他拽起来疾声问道：“出什么事了？”
    裴元舒嘴唇抖了抖，用尽浑身力气才挤出一句话：“谢家嫡系被灭门了，王妃……被禁军抓走了……”
    闻言，两人顿时犹如五雷轰顶，半天都无法动弹。
    楚惊澜的手不自觉地松了，裴元舒滑落在地，被怀里揣着的东西硌了一下，他如梦初醒，颤抖着掏出了一路紧紧护着的卷轴，双手举过头顶呈到楚惊澜面前。
    “王爷，先帝的遗诏已经找到了，老师让我务必交到您手上……”
    橘黄色的光晕笔直地照在他手中的卷轴上，那耀眼的颜色刺得楚惊澜双目微痛，五爪金龙，朱红绶带，记忆中的模样从没有如此清晰地呈现在眼前过，原以为他应该欣喜若狂，或是视若珍宝，可他却是近乎粗鲁地夺了过来，然后转身就往城门走。
    “王爷！”
    裴元舒匆匆起身追了两步，奈何连日赶路腿已经没有丁点儿力气，根本追不上楚惊澜，就在这时陆珩和唐擎风到了，一边一个拦在楚惊澜跟前，面带疑惑地看着这一幕。
    “怎么了？”
    没人回答陆珩的话，楚惊澜径自朝唐擎风吩咐道：“调集所有影卫，回王都。”
    陆珩终于觉出不对，一手拦下唐擎风，又仔仔细细地扫过在场众人的脸色，推断出一个结论――王都出事了。
    那就更不能让楚惊澜回去自投罗网了。
    他极为冷静地劝道：“既然事情已经败露，我们也不能按照原来的计划来了，理当尽快回北地部署兵力才是。”
    “央儿在他们手里，我必须回去。”楚惊澜冷冷地挥开他，他却猛地反手一抓。
    “你疯了！回去是死路一条！”陆珩没想到他这么不理智，耐着性子劝他，“你以为她会希望你冒着这么大的危险去救她吗？”
    “那不重要。”
    “那什么重要！”陆珩气得额角直抽。
    “她活着才重要。”说完，楚惊澜断然甩开他的手，头也不回地大步朝前走去，形色决绝，宛如利剑出鞘，直指王都。陆珩怔了一瞬，视线掠过他手里那卷明黄，突然明白了一切。
    他是做了两手准备的，救不出夜怀央，就拿他自己的命和遗诏去换。
    这些年来无论是用兵打仗还是谋权夺位，他向来计熟于心，稳若磐石，何曾像今天这样没把握过？夜怀央当真是让他失了心疯了魔了……
    想到这，陆珩忍不住喊道：“如今我真不知道她是来帮你的还是来毁你的了！”
    楚惊澜脚步一顿，没有回头，淡淡的嗓音却如同响雷般贯穿了陆珩的耳朵。
    “阿珩，谢家已经被灭门了。”
    陆珩陡然一僵，过了许久才反应过来，一颗心止不住地往下坠，伴着剧烈的收缩坠入无底深渊，惶惶不知尽头，紧接着胸腔也仿佛被堵住了，他喘不上气，渐渐疼到炸裂。
    谢芸……死了？
    陆珩似乎还没有感受到这件事给他带来的冲击，但楚惊澜却不再说下去了，因为他深知多耽误一秒夜怀央就会多受一份罪，他不能再停留了。于是他施展起轻功疾速掠向城门，那里有现成的马匹，即刻就能赶往王都，至于蜀中的这一切，生也好死也罢，与他再没有任何关系。
    江山百姓，抵不过她一人重要。
    耳边风声呼啸，光影如梭，不知何时掺进了另一个身躯，矫健如豹，与他齐头并进，他没有转头去看，却听见那人极度压抑的嗓音。
    “若是央儿有个三长两短，我绝不会放过你。”
    作者有话要说：　　感谢宝宝们扔的营养液，一直没上APP都没注意~

　　☆、第93章 斡旋

夜怀央怎么都没想到自己身体的种种不适是因为怀孕了，抚摸着平坦如昔的小腹，她竟觉得有些恍惚。
    瞿芳说她腹中胎儿已经一个多月了，算算日子应该是在竹屋有的，她冷不丁地拍了下脑门，差点哀叫出声――就是那天！回到王府之后她困得直接睡着了，把要喝避子汤的事忘了个一干二净，恰好第二天楚惊澜又接到去蜀中救灾的旨意，她担心得要命，便再没把这事想起来。
    罢了，多想无益。
    她忽然意识到了什么，把腿微微蜷起，像一个圆弧般拱卫着腹部，然后揉着它轻声说：“宝宝，娘不是不想要你来，是怕保护不了你，明白吗？”
    言毕，她又是一阵叹息，眉眼之间尽是说不尽道不明的情绪。
    幸好瞿芳找准机会混了进来，也幸好替她把了把脉，要不然她还不知道自己怀孕了，若是一个不慎被皇后发现就糟了。说来这孩子也真是坚韧，这段时间跟着她东奔西走不说，那天被皇后推倒在地都没什么事，当真是她的心头宝。
    怎么办，才短短几天她就已经舍不得他了。
    可是如果最后逃不出这座监牢，她死了也就罢了，偏偏还要连累肚子里这个小的，她无法不心疼，更无法想象楚惊澜知道之后会是什么反应。
    想到这，她莫名愣了一下。
    都说怀孕的女子多愁善感，时喜时忧，她才一个多月就冒出苗头来了，这可不像她的性格，现在正是紧要关头，楚惊澜和家里人都不知道急成什么样了，她必须振作起来，不能放过每一个能逃出去的机会。
    “宝宝，娘一定会带着你平安去见爹爹的，相信娘。”
    她轻声呢喃着，把薄薄的凉被盖上腹部，然后像婴儿般蜷缩成一团，以护卫的姿态进入了梦乡。
    在与外界取得联系之前，她所要做的就是养足精神，静待时机到来。
    这一睡又是大半天，做了许多光怪陆离的梦，最后像是回到了澜王府，她躺在摇椅里纳凉，月牙在旁边摇着软罗小扇，屋子里还蒸了冰，甚是清凉舒爽，连澜澜也跑到这里来消暑了，胖乎乎的身子直往她怀里蹭，她一个不留神，那冰凉的小舌头就舔到了脸上，又粘又痒，惹得她咯咯直笑。
    “澜澜，别弄……”
    她眯着眼翻了个身又要睡过去，潜意识里却忽然劈开一道闪电，惊得她立刻就醒了过来――这里是皇宫，哪里有什么澜澜？
    心中的恐惧如黑洞般渐渐扩大，她猛地回头看去，床边竟坐了个人，手还身在半空中，那惨白的指尖还冒着凉意，似乎刚刚摸过她的脸。
    “醒了？”
    楚桑淮看见她一脸惊慌不禁满意地笑了出来，笑声幽冷而低嗄，像是地府的冥乐，在寂静的夜里格外渗人。夜怀央拼尽全力才把涌到嗓子眼的尖叫咽了回去，迅速爬起来坐好，双手紧揽着被子，肩膀靠进了床角，几秒之后才弯下身行礼。
    “臣妾拜见皇上。”
    虽然她反应慢了些，但受到如此大的惊吓之后还能镇定地向他行礼，这样的胆色在后宫只怕是无人能出其右，楚桑淮的兴味越发浓厚了起来，随即免了她的礼。
    “起来吧，别的女人见到朕坐在床边不是扑过来就是装矜持，你是头一个无喜无怒的，看来……朕今晚没有来错。”
    夜怀央的心狂肆跳动，已然深感惊骇，面上却没有露出丝毫痕迹，还冷冷地挑明道：“三更半夜，皇上与臣妾共居一室，实在于礼不合。”
    “那要与谁才合礼数？朕的皇弟？”楚桑淮嘴角一扯，旋即伸手握住她的下颌，略一使劲就将她带到了身前，“刚才你在梦中喊得可欢了，先前皇后跟朕说朕还不信，如今看来，你对皇弟果真是情根深种啊……”
    夜怀央紧抿着唇没有说话。
    楚桑淮的双指来回摩挲着，能感觉到她面部轮廓的紧绷，却又格外滑腻，手感非常好，他眼中幽光立现，倏地伸出另一只手勾住她的腰，将她强制性地半搂半抱在怀里，道：“朕还是头一次被女人戏耍成这样，夜怀央，你胆子不小。”
    腰间传来剧痛，夜怀央唯恐他伤到孩子，下意识想伸手护住腹部，却被理智瞬间拽了回来，只好咬牙撑住不动，双手死死地攥住凉被，指节皆已泛白。
    “皇上抬举了，皇后娘娘的心机智谋胜过臣妾百倍，臣妾不过是班门弄斧罢了。”
    听到她这般冷嘲热讽楚桑淮不但没有发怒，反而阴测测地说道：“不，她不及你，朕的后宫都没有像你这样的女人，亏你还是夜家的家主，朕居然把你给漏了……”
    夜怀央听出他语气里所含的征服**，不安的感觉缓缓蔓延了整个心房，刚要开口解围，楚桑淮猛地将她按倒在床上，同时牢牢禁锢住她的手脚，像一只巨兽般居高临下地俯视着她，目光肆意而邪淫。
    “正因为这样朕可以给你个机会，只要你交出遗诏，等朕杀了楚惊澜之后，你就是朕的贵妃。”
    这一刹那，夜怀央终于弄明白楚桑淮是什么心理了。
    在他的强压下本不会有人靠近楚惊澜，可她偏偏这么干了，还把包括他在内的所有人都耍了一遍，他既震怒又吃惊，只想要她跪在面前痛哭求饶，然后像后宫的女人一样彻底屈服在他的身下，她越是表现出视权财如粪土一心只为楚惊澜他便越是恼怒，甚至有可能会不顾遗诏的下落而杀了她，所以，她不能直接拒绝他。
    但如果现在打反口说她不爱楚惊澜也不现实，没有人会相信，她必须给他一个合理的解释，或是一个漏洞，让他觉得她是可以被攻破的，这样才会放下疑心。
    思及此，她忍住这个姿势带来的恶心感，勾起唇角冷笑道：“贵妃？皇上还真大方！”
    楚桑淮察觉到她另有深意，狭长的双目立刻微微一眯，“你想要什么？”
    “臣妾若是只想当个普通妃子早就进宫了，何必还嫁给楚惊澜？”夜怀央哼了一声，眼角微卷，溢出倨傲而冷冽的光芒，“我夜怀央，此生非后位不坐！”
    楚桑淮的目光陡然凝住，半天都没从她脸上移开，似惊似疑。
    肚子已经被他压得隐隐作痛，夜怀央深知不能再跟他拖下去了，遂趁着他心思沉浮之际蓦然挣开了钳制，然后将他推下了床，跟着便坐起来激了他一句：“臣妾身负振兴夜家之职，若到头来还要屈身于王家下头，皇上不如现在就杀了臣妾，趁着天色还早，还能去东凰宫跟那个大肚黄脸婆缠绵一番。”
    这话算是戳中楚桑淮的要害了，这么多年皇后不受宠就是因为姿色不足，年龄又大，哪里比得上眼前这个小了十几岁的俏人儿？那扬眉娇嗔、媚眼轻勾的风情简直能让磐石都软成一滩泥，更何况是血气方刚的壮年男子，楚桑淮面色阴沉地盯了她片刻，眼中飘荡的灰雾忽然铺天盖地地覆了过来。
    他当真是小瞧了她的**。小瞧了整个夜家的**。
    尽管她的话如此大逆不道，他却没有丝毫不悦，反而更加不受控制地被她吸引着。后宫的女人虽然千姿百态，但掩饰**时用的都是同一种手段，曲意逢迎，希意谀上，哪有一个像她这样坦承的？
    楚桑淮心底翻起了滚滚潮浪，恨不得立刻就把夜怀央按在身下，可疑心还未完全消失，他不得不按捺住欲.火，继续试探着夜怀央。
    “遗诏还未到手，朕怎么会杀你？便由得你再放肆几天，只是不知道朕下次过来，你又会在梦中唤着谁的名字？”
    这个奸贼，当真难骗！
    夜怀央暗自腹诽着，却冲他妩媚一笑，满含蛊惑，“若是皇上答应了臣妾的要求，别说遗诏了，臣妾天天梦见您都没问题。”
    楚桑淮被那笑容迷惑了一瞬，随后视线便如鹰隼般在她身上梭巡，每一秒都似割肉刮骨，仿佛不把她拆个透彻不罢休，她极力忍耐着呕吐之意，半晌过后他终于开口了。
    “答应你又有何妨？但你须明白，朕不是有耐心的人。”楚桑淮忽然伸手将她扯近，狠狠地扣住她的咽喉，“遗诏这个东西，你还是尽早交给朕的好。”
    夜怀央面不改色地吐出一句话：“那就要看皇上什么时候把臣妾挪出这个鬼地方了。”
    闻言，楚桑淮朝四周扫视了一圈，扔下一句话就转身踏出了房间。
    “明天去流光宫待着吧。”
    待他的身影走远，门扉又重新阖上之后，夜怀央突然像是全身脱力似地跌坐在床上，手脚发软，汗湿重衫，缓了半天劲才缓过来，随后抬起手揉了揉腰腹，等到舒服了一些，她眼底深藏的那一抹焦虑才渐渐现出来。
    已经没有多少时间留给她了，流光宫是王太后当妃子时住的地方，楚桑淮此举已经表明了他的决心和诚意，想必再过不久就会要她交出遗诏，到时她再无理由可以搪塞，所以，流光宫是她最后的机会了。
    她把手掌覆在肚子上轻声道：“宝宝，明天娘就要带你去别的地方了，那里很大很大，我们一定有机会逃出去的。”
    作者有话要说：　　央宝智斗变态皇帝~

　　☆、第94章 陷阱

得知夜怀央搬去了流光宫，东凰宫那边立刻炸了锅。
    “你说什么？皇上下令把她移到那里去的？”
    正值午休，躺在榻上小憩的皇后听闻此事倏地掀开了罗帐，连寝衣都来不及拢好，带着惊诧看向跪在外头的锦绣，甚至怀疑自己听错了，可锦绣又低声重复了一遍，证实了这件不可思议的事。
    “娘娘，确实如此，皇上还把我们的人都撤了，如今在流光宫那边守着的都是他亲自安排的人，奴婢下午去了一趟，连门都没进去。”
    “怎会突然这样？夜怀央招供了？”皇后连声追问道。
    “据奴婢所知并没有。”锦绣顿了顿，细柔的语声中隐约带着别的意味，“昨天夜里值守的人说皇上在戌时去了梧桐苑，足足待了半个多时辰才出来，里头动静不小，他们想进去查看都被侍卫拦住了，出来的时候皇上似乎心情很好，衣摆和袖口上还多了好些褶子……”
    “荒唐！”皇后怒斥，妆容精致的脸有了瞬间的扭曲，尔后猛然意识到殿里还站着许多宫人，这才把对准楚桑淮的枪头转向了夜怀央，“真是个狐媚子！居然把主意打到皇上身上来了！”
    锦绣不惧盛怒，镇定地向她进言：“娘娘，不如请太后娘娘出面吧，毕竟流光宫是她住过的地方，拿来囚禁反贼实在不太合适，这样到了皇上面前也算是有个理由。”
    “不必了，本宫亲自走一趟。”皇后撑身下榻，然后扶着圆润的肚子缓缓站起来，虽然显得臃肿而迟钝，散发出的戾气却十足吓人。
    正因为是流光宫她才非去不可，她倒要看看皇帝把她安置在那里究竟是什么意思！
    旁边的小宫女们见皇后这副兴师问罪的样子都不敢迟疑，捧着宫装麻溜地过来了，不一会儿就替她更衣完毕，待玉辇和黄罗盖伞都备好之后，一行人就浩浩荡荡地朝流光宫去了。
    天气炎热，皇后坐在玉辇里不一会儿就闷出一身汗，再加上颠得头有些晕，浑身都开始不舒服，于是心里越发痛恨起夜怀央来，不知不觉手越攥越紧，金玉半镂的指套在红木扶手上留下数道深痕，甚是触目惊心。
    这段路不近，足够她想出一万种折磨夜怀央的方法，可她怎么都没想到自己居然会被拦在流光宫的第一道门槛前，看着那些面无表情且不受她威吓的禁军，她顿时怒上心头。
    “放肆！本宫你们也敢拦，还想不想要脑袋了！”
    为首的士兵岿然不动，又重复了一遍刚才所说的话：“娘娘息怒，卑职乃是奉皇上之命在此戍守，皇上交代过，任何人都不得进入流光宫，卑职不能抗命，请您恕罪。”
    任何人……这宫里除了她还有谁会往这跑？他分明就是在防着她！
    皇后气得脸色发白，平日里装出的端庄文雅早就不见了，只剩下无尽的怒火在不断冲击着眼前这道壁垒，可这些士兵仿佛早有心理准备，完全没有害怕之意，一个个像钢柱般杵在流光宫前，坚守着唯一的入口，不让分毫。
    “娘娘，您看那边。”
    锦绣冲院内扬了扬下巴，皇后顺着方向抬头望去，当下便双目喷火――夜怀央正站在二楼的花窗旁看着她，就像在看一场闹剧似的，脸上尽是讽刺的笑容，不待她还以颜色，人家一个优雅的转身就走开了。
    “这么沉不住气可不像她以前的性格，莫非是怀孕的缘故？姑姑你且时刻提醒着我，我以后可不要像她这样，凶神恶煞的，吓死人了。”
    夜怀央轻拍着胸口，一副受了惊的模样，瞿芳见状点了下她的额头，无奈地嗔道：“你啊，还有心情开玩笑，知不知道姑姑都快急死了？”
    自打夜怀央搬进流光宫的消息传出去之后瞿芳就担心得整宿睡不着觉，怕她被楚桑淮用强，更怕皇后会伺机报复，于是想方设法混了进来，好在楚桑淮安排服侍夜怀央的人比较多，她顶着这张极其平凡的脸，没人注意到她有什么不对。
    午休刚过，这不，打着为夜怀央更衣的旗号她就上楼了，其他的宫女怕引来麻烦都不愿跟夜怀央有过多的接触，也就随了她去。
    夜怀央这几天身子倒是养得好些了，怀孕初期也没什么症状，就是偶尔腰疼，刚刚从窗边走了一圈回来就忍不住窝进了美人榻里，瞿芳瞧见了，也顾不得再念叨她，连忙放下手里的东西过来给她揉腰。
    “姑姑手法真好。”她笑着称赞道。
    瞿芳睨了她一眼，柔声道：“以前宸妃娘娘怀王爷的时候也总是腰疼，那会儿女太医还不多，诊治起来不方便，我就跟太医学了几招，娘娘甚是受用，直到生产腰都没有再疼过，我这一手也算是练出来了。”
    “等这些事情结束了，姑姑就回澜王府照顾我好不好？”夜怀央笑吟吟地挽住了她的胳膊，又挺了挺没什么弧度的肚子娇声道，“小宝宝需要姑姑。”
    “傻孩子，这还要问什么，你和王爷在哪姑姑就在哪。”
    说归说，瞿芳眼角却有些发酸，不停涌起热流――在如此危急的情况下，谁知道夜怀央最后还能不能走出这道宫墙……
    夜怀央似乎感受到她的情绪波动，翻过身来轻轻地握住她的手，道：“姑姑，如果我死了，不要告诉王爷我怀孕的事。”
    瞿芳忍着泪训她：“不许说这些不吉利的话！”
    夜怀央笑了笑，不再多言。
    一切就看今晚了。
    皇宫内不会敲更，取而代之的是钟楼上那一下下沉闷的撞击声，十二下过后，连敬事房的烛火都熄灭了，整座皇宫就像一只狮子沉睡在晦暗无光的天幕下，庞然且令人生畏。
    巡逻的禁军刚刚从流光宫的门前走过，一个相同打扮的人猫着腰缩进了角落里，大片阴影笼罩下来，完全遮住了他的身形，他不疾不徐地观察了许久，瞅准没人的空档迅速翻墙而入，然后沿着花坛一路溜到了屋檐下，随手掀开一扇窗子就钻了进去。
    屋子里一片漆黑难以视物，他几乎变成了盲人，完全不知道路在哪里，突然有只微凉的柔荑握住了他的手，他惊了一下，随后便听到那人低唤道：“信儿。”
    “姐姐？”夜怀信内心乍然迸出了欣喜的火花，但很快又转变成担忧，凭着感觉抓住夜怀央的肩膀疾声问道，“你怎么样？哪里受伤了？快让我瞧瞧！”
    夜怀央温柔地拨下他的手，道：“姑姑不是跟你说了么，我没事。”
    “我怕你是故意让姑姑瞒着我……”
    一语道尽千般忧虑，只因心中有牵挂，在外头的日子也并不好过。
    夜怀央唇边弯起一线轻快的弧度，连声音中都夹着悦意：“你忘了，小时候我摔一跤你都会感觉膝盖疼了一下，若是我真的在宫里被皇后折磨得死去活来，你怎会感觉不出来？”
    是了，他们是双生子，素来心灵相通，他怎么把这事给忘了？
    夜怀信这才明白什么叫做关心则乱，但还是长出了口气，只要她没事，他宁愿多受些煎熬。可他也明白，这只是暂时的安全罢了，宫里终究是吃人的地方，皇帝皇后都虎视眈眈，随时都会把她撕成碎片，他必须尽快带她离开这里才行。
    思及此，夜怀信压低了声音道：“后天楚桑淮要去城外祭天，大部分禁军都会随行，皇宫的戒备一定会有所松懈，到时我带人来救你出去。”
    “家里呢？都安排好了？”
    闻言，夜怀信面色微滞，片刻后才答道：“家里那边盯得太紧，天栖楼又人手不够，无法同时在两边行动，大伯说让我救了你直接离开王都，不必管他们……”
    “不行！”夜怀央断然拒绝，神情变得极为严肃，“事情都是我做的，怎能连累家里人？你尽快带着他们离开，莫再顾及我。”
    夜怀信猛地抓住她的胳膊，不敢置信地说道：“你明知道夜家的人一走楚桑淮就会知道你之前都是在拖延时间，到时他不会放过你的！”
    “死我一个总比死一家子好。”夜怀央沉沉地看着他，眼中浓雾弥漫，那死灰般的色泽让他心惊肉跳。
    “不！我不同意！”
    他好不容易才溜进来，还未来得及布置详细的计划她就已经选择为家人而放弃自己，这教他怎么接受？
    “信儿，你听我说……”
    “我不听！”
    夜怀信倏地挥开手，不小心碰到了旁边立着的青花瓷罐子，只听啪地一声，罐子摔在地上发出巨大的碎裂声，划破一室宁静，两人霎时都白了脸，夜怀央更是二话不说就把夜怀信往外推，因为这足以引来值夜的守卫，他必须赶快离开。
    可夜怀信却不愿意，毕竟见面机会难得，他们还什么都没敲定，他不甘心就这么离开，更不想让她抱着必死的心情度过接下来的日子，所以他准备在附近躲一会儿，等她把守卫应付过去再出来。
    两人意见不一，推推搡搡了半天夜怀信也没走，夜怀央急得汗都快冒出来了，不经意朝窗外望去，整个人忽然一僵。
    不对劲，为什么守卫到现在都没出现？
    夜怀信也察觉不对了，飞快地在房间四角转了一圈，外头皆没有动静，他恍然想起自己先前进来时这边好像也没什么人，不由得疑窦丛生。
    这太奇怪了，楚桑淮戒心那么重，怎么可能放松对姐姐的监视？
    两人陷在这令人窒息的黑暗中，没过多久夜怀央猛然抬起头来，眼中冷光大放，宛若天边高悬的北极星一般，清寒生辉，锋芒逼人。
    她握住他的手，用极为清晰的声音说道：“罢了，一切都依你，等楚桑淮去祭天的时候你就来宫中接应我吧。”
    夜怀信的手掌有些僵硬，脸颊似乎也在微微抖动，须臾之后低声吐出一个字：“好。”
    作者有话要说：　　感谢阿呆的雷~
    已经快进入□□了，宝宝们静静等待吧~

　　☆、第95章 坠崖

烈日当空，热浪席卷大地，即便是处于浓荫遮蔽下的御书房也难以抵抗高温的侵袭，小太监在御案前不停地打着扇子，风从冰砖上吹过，不知有多沁凉舒爽，可楚桑淮却突然把笔一扔，啪的一声过后留下满桌红点，最大的一块浸在他刚刚批复过的奏章上，如鲜血般触目惊心。
    小太监不敢说话，颤颤地弯下身子去拾笔，恰在此时禁军统领张印前来觐见，小太监松了口气，默然把身前那块地方让了出来，很快就有人推门而入。
    “卑职叩请皇上圣安。”
    “平身。”楚桑淮正烦躁着，语气也挟了三分不耐，“你最好有要事向朕禀报。”
    张印跟在楚桑淮身边已久，自是明白他这喜怒不定的性子，也不害怕，略微弯下身子稳稳当当地回道：“皇上，昨天晚上夜怀信去了流光宫。”
    一石激起千层浪，楚桑淮立刻神色一敛，坐直了问道：“有何收获？”
    “回皇上，听夜怀信的口气是想救澜王妃出去，澜王妃不同意，怕她走了之后会给夜家带来灭顶之灾，于是两人就吵起来了，吵得似乎还很厉害，最后澜王妃妥协了，与他约好在您去祭天的时候逃离皇宫。”
    楚桑淮倏地眯起了眼睛，心中迸发出嗜血杀意。
    夜怀央，你果然是在跟朕耍把戏，什么想当皇后想踩在王家头上都是假的，你根本就没打算交出遗诏，朕竟然被你骗了过去！
    刹那间又是一阵叮咣乱响，珐琅笔洗和嵌宝澄泥砚皆被挥落在地，砸得稀碎，张印似乎已经习惯这样的场面，兀自垂首静立，等着楚桑淮发话。
    “他们有没有发现你们在监听？”
    张印摇头：“没有，他们二人都不会武功，根本不知道卑职在外面。”
    闻言，楚桑淮怒色稍敛，阴鸷的双眼之中闪烁着幽光，似在酝酿着什么，不一会儿便听到他森森地笑出了声。
    “她越是想跑朕越要把路都堵死，看她能跑到哪里去。”
    张印听到这话便知道楚桑淮是要亲自来玩这场猫捉老鼠的游戏了，已经没有他什么事了，于是躬身告退。
    时间很快就来到三天后，终于到了要去祭天的日子了，瞿芳一大早就起来了，表面还是按部就班地服侍着夜怀央，暗地里却已经开始做准备了，只等楚桑淮离开皇宫她就把她交给来接应的人，只要能顺利出宫一切就好说了，外面夜怀信已经打点妥当，一定可以带她离开王都。
    就在她紧锣密鼓地筹备时突然一道圣旨降临，钦点澜王妃随圣驾祭天，为蜀中百姓和澜王祈福，瞿芳听后犹如晴天霹雳，差点当场失态。
    怎么会这样！
    她还没从震惊和绝望中缓过来，夜怀央已经坦然接下了圣旨，然后便回房更衣了，脸上虽然没什么表情，但看得出是在强抑内心的波动，她回过神来跟着进屋，才关上门就噗通一声跪在了地上。
    “王妃，你戴上我的人.皮.面.具速速从窗户离开吧！”
    夜怀央弯腰把她扶起来，娇容仿佛覆上了一层薄冰，纵使寒潮怒浪疯狂涌动，表面仍然平静无比，瞿芳看见她这副模样心直往下沉，之后果然听见她说：“不必了姑姑，以后还有机会，今天我随他走一遭便是。”
    “王妃，机不可失，失不再来啊！”
    瞿芳大有以死相劝之意，夜怀央却决然地转过身去，展臂齐肩，下颌微扬，然后闭上了眼睛说：“姑姑，替我更衣吧。”
    劝无可劝。
    瞿芳抖着手拿起了那件香色九蟒宫装，上面绣着的金线十分耀眼，她怔怔地盯着，脑海中忽然灵光一闪――此事来得如此突然，其中必有蹊跷，说不定楚桑淮早就得知夜怀央要逃才故意这样！
    这个认知让她更加绝望，手也抖得更厉害了，几乎没法为夜怀央穿上袖子，夜怀央自行把手伸了进去，然后回过身对她淡淡地笑了笑，道：“姑姑别怕。”
    她怎能不怕？到现在夜怀央还在安慰她！
    瞿芳几乎掉下泪来，还来不及说话外头便传来了太监催促的声音：“王妃，还请您快些，误了祭天的吉时可就不好了。”
    “本王妃用得着你来提醒？还不退下！”
    夜怀央转头朝门外厉声呵斥，那个弓着背的黑影立时从窗纱上褪去了，隐隐约约还哼了一声，尖细的嗓音刺得人浑身不舒服。瞿芳既气又恨，却拿他没办法，心里翻江倒海已经乱成一片，夜怀央见状也不再多说，径自拢好了衣裳。
    半炷香过后，夜怀央在众人的注视中登上了前往濯鹿台的马车。
    濯鹿台位于王都城外十里的山上，专为祭天而建，已有百年历史，从远处望去就像一块偌大的白玉铺在山峦之间，众星拱月，云缠雾绕，伴随着若有似无的佛音，仿佛一切苦难皆可在此处度去。
    楚桑淮携皇后率先踏上了长阶，身后跟着皇亲国戚及文武百官，夜怀央一个人杵在中间甚是奇怪，再加上最近朝中的种种传言，为她招来了不少异样的目光，她一概当作看不见，默不作声地埋头苦爬。
    好不容易登上濯鹿台，她背后已渗出了细汗，怀孕了到底不比从前，体力要差多了，就在她暗自调整气息的时候突然感觉头顶一凉，抬眸看去，楚桑淮正居高临下地望着她，目光森冷，仿佛她不是个活生生的人，而是一只静待捕杀的猎物。
    随后楚桑淮收回了视线，举起神香跪于牌位前，深沉的嗓音清晰地传入了每个人的耳朵里：“皇天先祖在上，今蜀中逢难，城野凋敝，子民溃亡，朕夙夜难安，然人事已尽，灾情仍未好转，特来叩请诸神及大楚先祖之庇佑，愿蜀中得以安然度过此劫，万世康顺。”
    说完，文武百官跟着匍匐于地，歌功颂德，拜谒苍天。
    夜怀央从人堆里抬起头，恍然看见侧前方的皇后吵她这边偏过头来，唇边勾起一抹诡异的笑容，似讥诮又似嘲笑，更多的是一种对弱者的怜悯，夜怀央心中霎时警铃大作。
    不对劲！
    她蓦然移开视线朝周围扫了一圈，这才发现其中的突兀――祭台上礼器香烛堆积如山，独独不见祭品是怎么回事？
    一个极其可怕的念头蹦了出来，不待她细想，两名士兵已经走过来架住了她的胳膊，然后就听见楚桑淮缓缓说道：“把王妃请到祭台上去吧。”
    夜怀央瞬间明白了，他是要拿她献祭！
    台下众臣都有些惶然，拿活人祭天乃是上古神话中才有的事，放在现下着实可怖，位于前列的岳廷更是毫不迟疑地进言道：“我朝从未有过如此先例，还请皇上三思！”
    后头的寒门士子都大为震惊，甚至因此愤怒不已，与夜家交好的世家也开始为夜怀央求情，声音此起彼伏，源源不绝，楚桑淮似乎早就料到会有此情形发生，却完全置之不理，于是士兵们越发下了狠劲，直把夜怀央往祭台上拖。
    “放开我！我自己走！”
    夜怀央猛然振袖，不怒自威，那股气势竟让士兵们一怔，手劲不自觉地卸了。她微微昂首，视线在空中与楚桑淮交汇，不曾露出半点儿惧意，傲岸风华，如凤临九天，教人不敢轻亵。
    “楚桑淮，你逼人太甚。”
    言罢，夜怀央闪电般抽出一把匕首架在了皇后的脖子上，楚桑淮面色立变，周遭的禁军也霎时围了上来，只听唰唰数声，佩剑皆已出鞘，雪刃直指夜怀央眉心，然而下一刻皇后颈间就出现一条血痕，她惊得放声尖叫，见此情形禁军都不敢再靠近。
    “可惜我的字典里没有束手就擒这个词，不如你也来尝尝被人胁迫的滋味吧。”
    夜怀央轻轻一笑，淡定得不似常人，仿佛对这种场面已经司空见惯，楚桑淮见状脸色更加难看了，但碍于皇后在她手上，只得咬牙切齿地说：“放开皇后，朕留你一条全尸。”
    “你一个弑父篡位之人，有什么资格处置我？”
    此话一出，在场之人都变了脸色，楚桑淮更是惊怒交加，眼中燃烧的火焰几乎要将夜怀央吞噬，而她只是勾了勾唇，继续高声诉说着事实真相。
    “六年前你毒害先帝逼死宸妃，然后派出杀手沿途追杀回来奔丧的王爷，导致他身受重伤，不得不隐居在北地。后来他见到各地兴徭重役以致民不聊生，于是果断回朝，一心想为百姓谋求福祉，岂料你步步相逼，先是让白家的杀手袭击我们，又几度将他派去危险之地欲借刀杀之，现在还要将我献祭，敢问一句，我们夫妇究竟做错了何事，要被你如此残害！”
    这一段话字字铿锵，掷地有声，有不少大臣都陷入了震惊之中。
    虽然外头也有传过此类流言，但从澜王妃口里说出来又是另一种感觉，况且近来皇帝将她囚禁在宫中，现在又要活活烧死她，这一切本来就毫无理由，或许她说的都是真的，人之将死，也无须再忍耐什么。
    楚桑淮的脸色已然阴沉至极点，浑身散发着杀气，森寒迫人。
    演戏，从头到尾都是演戏，她避开了楚惊澜回朝的真正目的，将他衬托得公正无私，还故意装出这副梨花带雨悲愤欲绝的模样，全是演给在场的大臣们看的，到死她还在为楚惊澜铺路！
    好得很。
    楚桑淮眼中凶光骤盛，紧跟着扭头看向张印，张印会意，迅速带人冲了上去，明晃晃的长剑笔直插向夜怀央胸口，她反应极快，倏地拖起皇后挡在身前，只听噗嗤一声，大朵血花绽放，锃亮的剑刃上倒映出皇后那张惨白而扭曲的脸，她迟缓地看了看胸前，又抬头看向楚桑淮，双目暴睁，几乎突出眼眶，仿佛不敢置信。
    他竟然完全不顾她的安危……
    下一秒，她砰地倒在了地上，血从衣服里渗出，一路流下白石长阶，如扇形瀑布般蜿蜒至每个角落，人群中蓦然传出了尖叫声。
    楚桑淮已经彻底失控，看都没看皇后的尸体便狂然怒吼道：“给朕杀了她！”
    禁军呼啦啦地涌了上去，冲在最前面的人猛地举剑刺出，夜怀央足下生风连退数步，只见一道银光掠过，削落几根青丝，转眼就坠入了白茫茫的山谷之中。
    断崖在后，已无退路。
    到了这时楚桑淮反倒有种残忍的快意，想看看这只会咬人的小白兔究竟会选择哪种死法，于是他迈步走到夜怀央跟前，阴测测地笑道：“你是想让朕一刀一刀划开你的肉，还是想摔得脑浆四溢面目全非？”
    夜怀央孑然立于风中，衣裳被吹得猎猎作响，宛如一朵白昙，临渊怒放。
    “横竖都是死，你管我如何死？你只需记住，有朝一日我夫君和大哥定会联手帮我报仇，连同先帝和宸妃娘娘的一起，教你血债血偿！”
    她声音清脆而高亢，台下的人听得一清二楚，楚桑淮见此越发恼怒，竟反手抽出身旁近卫的剑来，挥手便往她身上劈去，她却翩然向后一倒，身子似断了线的风筝朝山谷急遽坠去，楚桑淮一个箭步抢上前去却什么都没抓住，云雾缭绕之中，唯有那一抹清冷而决绝的笑深深地印在了他眼底。
    作者有话要说：　　哼哼，这章你们都不要潜水哦，不然小心我咔擦咔擦(～￣￣)～

　　☆、第96章 噩耗

暮色四合，一轮玉蟾高挂天幕，浑圆透亮，洒下遍地银光。
    嗒嗒的马蹄声从远处而来，踩着满地星屑从林荫道中穿过，骑马之人皆身穿深色衣裳，迎风剧烈摆荡，在黑暗中留下一道水墨色的长影，转瞬又远去了，速度快得令人吃惊。
    很快他们就到达了落脚的小镇，羊肠小道旁的村屋已不见余烟，一盏盏橘灯透过纸窗照在了青草碎石之中，随即被纷至沓来的脚步踩乱，虽行色匆匆，目的地却很明显――街巷尽头那个印着夜字的铺头。
    十日前，夜怀礼飞鸽传书通知了王都附近所有州府的夜家人，让他们密切注意王都的动向，而他和楚惊澜每到一处都会听取汇报，以便掌握宫中的最新情况。
    如今他们已经到达苍州，距王都只有一天的路程了，尽管体力快要达到极限，但他们一步都不想停下，只因那个心心念念的人就在不远的前方。
    很快就能见到央儿了。
    这几天夜里楚惊澜一闭上眼睛就会梦见夜怀央，穿着凤冠霞帔坐在喜床上微笑的她，抱着澜澜在后院滚成一团像个小孩子似的她，还有赖在他怀中撒娇的她，一颦一笑，清晰如昨，仿佛触手可摸。
    他这才发现思之如狂。
    先前在蜀中并没有这种感觉，或许是因为太累，也或许是因为五日一到的信无形中给了他抚慰，可当一切都变了之后他才觉出这落差有多么的大，大到让他再也无法平静下来。
    他根本无法想象没有她的日子。
    按捺住种种情绪，楚惊澜与夜怀礼并肩向夜家铺子走去，狭窄的街道上空无一人，只剩月光为伴，夜怀礼抬头看了看，忽然开口说道：“下个月就到中秋节了吧。”
    楚惊澜沉默片刻，哑声道：“央儿嘱咐过我，要回去陪她过节。”
    “她向来是这样。”说到夜怀央，夜怀礼的面色立刻变得格外柔和，“每年我离开王都的时候她都会央求我中秋节回来，说什么家里的厨娘又做了许多新奇口味的月饼，无人分享可惜了，通通都是瞎扯，九岁那年她贪嘴吃坏肚子之后就再也不碰月饼了，当我不记得。”
    “她是贪嘴。”想起鬼节那天抱着糖浆罐子不放的她，楚惊澜嘴角微微一扬。
    “偏偏家里人都惯着她，只因平时她行事老练，作风沉稳，难得有这样孩子气的时候，我一同母亲说起，母亲就是这番论调，还说家里又不是没银子，便是她想吃蟠桃也要给她摘了来，当真让我哭笑不得。后来父亲和母亲出门远游我便把她管得严了些，伯父伯母都说我不疼她，可她连一丁点不高兴都没有，我一回来就黏着我，就像小时候那样。”
    夜怀礼说这话的时候含着淡淡的怅惘，楚惊澜听得分明，略微挑起眉梢问道：“后悔了？”
    “是后悔了。”一声轻渺的叹息逸出喉咙，夜怀礼黯然道，“我不是个称职的兄长。”
    “那以后就好好陪她。”
    楚惊澜这话乍一听没什么，仔细品来竟有种把夜怀央交托于他的味道，夜怀礼也深知此行危险，心中并没有万全的把握，也就不说话了。
    就算救出了夜怀央，澜王府和夜家也必将遭逢大变，再难回到从前的样子了，但即便前路未卜，还是要义无反顾的走下去。
    不知不觉两人已经来到街尾，在夜家铺子门前停下了脚步，里头等待着他们的是王都最新的情况，每到这个时候夜怀礼都有些焦虑不安，他看了楚惊澜一眼，发现他虽然没什么表情，但那双黑眸中翻腾的浪潮却一刻不曾止歇，焦急和担忧都被掩盖在其中，只有当他疲惫至极的时候才会露出一星半点，比如现在。
    身后的唐擎风等人还等着，夜怀礼便收回目光敲开了门，这里是夜家庶族开的铺子，平时做些小生意，暗中传递情报，掌管事务的也是个老掌柜了，此刻见到他们走进来，咚地一声就跪在了地上，突兀至极。
    楚惊澜陡然一僵，心中浮起了不详的预感。
    老掌柜没等他们问话，直接把手里的信件举过头顶，哽咽道：“王爷，将军，半个时辰前老奴收到消息，家主已经去了……”
    夜怀礼脸色遽变，大步跨上前猛地揪住他的领子吼道：“什么叫去了？去哪里了？”
    老掌柜脸色灰败，只看着他不说话，悲痛的神情已经说明了一切。
    像是听不懂话似的，夜怀礼撒手放开他，一把夺过信纸胡乱地拆开，粗粗浏览了至底端，坠崖身亡四个大字明晃晃地扎进他眼底，刹那间脑海中轰鸣一片，再听不到任何话语。
    楚惊澜缓慢地扯出了那张薄薄的信纸，只看了一眼，浑身血液瞬间倒流。
    他的央儿……死了？
    老掌柜声泪俱下地诉说着事情经过：“王爷，将军，那昏君要把家主当做祭品活活烧死，家主迫于无奈只好抓了皇后当挡箭牌，岂料昏君毫无人性，竟让禁军把皇后也杀了，家主被逼至绝路，揭发了昏君的丑事之后就跳下了濯鹿台，至今都未寻获尸首……”
    话还没说完，楚惊澜猛地急痛攻心，一口血箭直喷而出，溅上素白笺纸，又滴落一地。
    “王爷！”
    唐擎风和影卫大惊失色，连忙一个箭步跨上来扶住他，他却用力拂开了他们，勉强撑直身体，然后抹去信上遮住夜怀央名字的血。
    两人恻然互视，都不知道楚惊澜想干什么，窗外忽然雷声大作，一道闪电劈在窗棱上，映出楚惊澜那张毫无血色的脸，细细看去，他瞳孔紧缩成一团，已辨不出焦距，竟是陷入魔障濒临癫狂之相，两人大惊，刚要做些什么，夜怀礼突然一拳砸在了楚惊澜脸上。
    “这个结果你满意了？”
    楚惊澜被打得一趄，嘴边未干的血迹又被新的覆盖，滴滴点点落了满襟，但黑眸深处却蓦然一清，神智如数回笼。
    夜怀礼的暴怒犹在持续。
    “她本该走这世上最轻松的路，都是因为你才踏入这场死局，现在落了个尸骨无存的下场，你满意了？”
    夜怀礼声声俱是怒吼，似乎仍无法泄尽胸中骇痛，可对着的那个人却一点反应都没有，仿佛心已被人挖去，只剩下行尸走肉般的木然，见状，夜怀礼又要上去揍他，却被手底下的几个人拦住了。
    “将军，王妃还在等着您和王爷为她报仇。”
    副将短短的一句话激醒了夜怀礼，是了，害死夜怀央的那个人还好端端地坐在金銮殿上，他是君，掌握生杀大权，剿灭怀有异心之人无可厚非，可夜怀礼此刻只觉得难以忍受。
    那是他自小捧在手心呵护长大的妹妹，如珠如宝胜过一切的妹妹，他竟然逼得她跳下濯鹿台，她那样瘦弱的身子骨，该如何承受这种伤害？
    夜怀礼不知道的是，此刻楚惊澜也与他想到了同一处去。
    百丈悬崖，尽头伸手不见五指，她平时睡觉都要点一盏小灯，现在孤零零地躺在那种地方该有多害怕？还有数不尽的鹰鹫和虫蚁，会一点点啃食她娇嫩的肌肤，直到变成枯骨，他再也认不出她，再也无法像从前那样将她抱在怀里小心疼爱。
    就差一天他就能赶回王都救她了，她却等不到了。
    想到这，楚惊澜唇边又涌出了鲜血。
    “王爷……”
    唐擎风虽然心里也揪得紧，但他更担心楚惊澜，自从六年前那件事发生之后，楚惊澜陷入深重的执念里，整个人变得冷漠寡情，一心只想报仇，后来是夜怀央用她的温柔和爱治愈了他，他才敞开了心怀。
    可现在夜怀央也死了，死在同一个人手里，就像是历史重演，这一次，或许楚惊澜再也逃不脱这个心魔了。
    “去把马牵来。”
    楚惊澜随意抹去嘴角的血迹，步履不稳地朝外走去，唐擎风慌忙跟上，道：“王爷，您要去哪儿？”
    “回北地。”
    夜怀礼尚未缓过来，听到他这话骤然大惊，返身抢到他前面，伸臂拦下他问道：“你回北地干什么？”
    “率兵攻打王都。”
    这么多年以来他不想引起战乱，更不想背上造反的骂名，所以才隐忍至今，但此刻什么都不重要了，他只想立即杀回皇宫，取下楚桑淮的首级给夜怀央作祭。
    夜怀礼始终没有放下拦着他的手，楚惊澜迟缓地掀起眼帘看着他，眸心深处一片幽黑，半点儿生气都没有，却缓缓现出一丝明显的杀意。
    谁都不能阻拦他为夜怀央报仇，即便是她的亲哥哥。
    不料夜怀礼居然迟钝地笑了，笑得比哭还难看，刚肃的面容上充满了悲凉。
    “楚惊澜，我从未想到我也会有与你一同发兵剑指王都的这一天。”
    他闭上眼，隐忍多时的热泪终于溢出了眼角，只因刚才那封信上写着夜怀央临死前说的最后一句话――有朝一日我夫君和大哥定会帮我报仇，教你血债血偿！
    而此时这封信已经被楚惊澜收在了怀里，他默然绕开了夜怀礼，径直朝门外走去。
    央儿，你放心，那些害你的人为夫一个都不会放过。
    作者有话要说：　　王爷也要死了，主角双亡，本文完┑(￣Д ￣)┍
    （被自己的冷幽默冻得一抽）
    正经的，王爷千呼万唤始出来了，接下来要占据大量章节帮央宝报仇啦~开了挂的王爷会给你们与众不同的感受~

　　☆、第97章 就义

最近王都不太.安宁，不管是朝堂后宫还是茶馆书院都在谈论一件事――澜王起兵谋反。
    有人认为楚惊澜是冲冠一怒为红颜，也有人认为他是蓄谋已久，借机发难，总之众说纷纭，难辨真假，直到神策军广发檄文至所有州府，上书楚桑淮十条罪状及先帝遗诏内容，百姓这才知道事实真相。
    不是谋反，而是讨逆。
    整个楚国都陷入了震惊之中，各方反应不一，但丝毫不影响战况，楚惊澜领着神策军一路势如破竹，再加上有孟轩的北地军和楚峥河的幽州守军护持，不到三个月就打到了江北，王军节节败退，已退守至江北的最后一道防线――麓山天险。
    所谓天时地利人和大抵就是如此，这六年来楚桑淮兴土木重徭役，百姓早已忍无可忍，楚惊澜将将发兵便有许多义士前来投军，如虎添翼。而通往王都这条路上的州府军队几乎都是一盘散沙，也有能抗能打的，几场硬战下来都因为供给不足而吃了大亏，楚桑淮盛怒之下砍了新上任的户部尚书，却是再拿不出一两银子充当军饷。
    好在四大世家还剩个王家，平时横行朝里朝外，自是揽财无数，到了关键时刻怎么也得支援一下楚桑淮，虽说因为皇后的死双方几近闹掰，但楚惊澜当了皇帝他们更讨不了好，于是也只能忍气吞声地往外抠银子了。
    这些钱有一半落进了滔王手里，原因很简单，三十万王军齐齐出动去打楚惊澜了，而江南还有个夜怀礼正带着关中大军迅速北上，柳州和覃州的守军都相继败在他手下，眼看着就要突破关北防线了，再不派骁骑营去拦着他只怕过两天就要打到王都脚下了。
    已是四面楚歌。
    此刻的楚桑淮已经焦头烂额，他如何都没想到杀掉一个夜怀央竟会引起连锁反应，教他的江山溃于一旦！
    其实不是没有顾忌过夜怀礼，但夜氏嫡系全在他的掌握之中，他便放下心去解决夜怀央了，岂料祭天回来之后忽然有人来禀报，说夜家的人在光天化日之下消失了，他气得将负责看守的禁军通通杖毙于庭前，可到最后也没有弄明白他们是怎么消失的。
    连续的挫败之下他已经彻底失控，动不动就大开杀戒，后宫和朝堂像是被阴云笼罩，四处人心惶惶，若说还有谁不怕死，恐怕就是禁军统领张印了。
    沉稳的步履声踏响了御书房门前的石砖，张印在小太监的指引下侧身而入，叩首道：“卑职参见皇上。”
    楚桑淮抬起头，神色依旧阴冷，在这方寸之地形成巨大的压力，教人不敢轻举妄动，只是眼窝深陷，内翻红丝，脸也白得诡异，有种说不出的病态，昔日轻松将人玩弄于股掌之间的架势已经不见了，只剩下掩都掩不住的狂躁。
    “有何进展？”
    他没喊起身，张印自然也不敢动，只微微直起身子答道：“回皇上，在卑职监视岳大人的这段时间内他的言行举止一切正常，并无可疑之处。”
    话音刚落，一件上好的天青莲花盏就砸到了他面前，碎片溅了他一身。
    “愚蠢！就是因为正常才可疑！”
    楚桑淮撑着桌案大口喘气，仿佛刚才的动作费了他不少劲，小太监想上去搀扶却被他一把拂开，宽袖所到之处又是倒的倒摔的摔，顷刻间御案周围已是一片狼藉。
    再没人敢出声。
    楚桑淮犹未消气，双目紧盯着张印的脑袋，似要盯出一个洞来。
    前不久檄文传遍天下，他得知遗诏已经到了楚惊澜手上，气急败坏之下忽然想起皇后跟他提起过，夜怀央好像是要把遗诏交给某个老臣子去辨别真伪，他当即让张印布置人手展开监视行动，可两个多月过去了，该排查的都排查完了，一无所获。
    他登基的这六年来已经把先帝的人都清理得差不多了，如今在朝有幸见过先帝笔迹的不过寥寥数人，王颍和王坚当然不可能，剩下的就只有内阁的那几个了，他想来想去，意料之外地想到了岳廷。
    夜家效忠于楚惊澜显然有段时间了，夜怀信当了岳廷这么久的学生，他不可能一点都没察觉到，再加上楚惊澜去蜀中时他说的那番话，还有祭天当日夜怀央即将被杀死时他那过于激动的神态，都十分令人怀疑，最重要的是裴元舒已经失踪很久了，澜王府和夜府都找不到的遗诏或许就是这样送出去的。
    基于种种猜测他不得不开始重新审视岳廷，想当初岳廷本就是被迫屈服的，他也没打算重用，一度打算等皇位坐稳之后就罢免他，可在后来的许多事情上岳廷都表现出惊人的忠诚和狠辣，甚至排挤掉不受他控制的原中书令，此举颇得他心，慢慢的，他把许多见不得光的事也开始交给岳廷，半是试探半是衡量，岳廷不惧唾骂也不介意手上沾满鲜血，都完成得非常好，楚桑淮这才开始信任他。
    如果这件事当真是岳廷和楚惊澜联手摆了他一道，那他确实小看了他们，六年了，这枚暗棋安插在他身边足足六年，而他丝毫没有察觉到，简直该死！
    楚桑淮越想越无法平静下来，眼角一阵抽搐，旋即溢出几丝狠戾之色。
    “去把他给朕抓来，无论用什么手段都好，朕要知道答案。”
    他一刻都无法再等下去了！
    张印微微抬起头，有了片刻的迟疑，“皇上，岳大人乃是肱骨之臣，这其中只怕有什么误会，况且再过一会儿就要上朝了，此时派人去抓恐怕要惊动满朝文武……”
    “那就等下了朝给朕绑到水牢去！朕就不信上了大刑还问不出真话！”
    楚桑淮蓦然大吼，桌子也被拍得一震，强压迎头罩来，旁边的小太监吓得腿直抖，张印.心头也有了些许寒意，但只是沉沉地说了句卑职遵命就出去了，关上门的一刹那，萧瑟秋风从盔甲缝隙中吹了进来，激得他一身透凉，他仰头望了望晦暗的天色，抬步朝宫外走去。
    今年的秋天比以往都冷些，才十一月初就已经要穿袄子了，大街上尽是拢着袖子匆匆而过的行人，看那缩手缩脚的模样，像是恨不得把头也藏进衣服里就好。
    岳府的大门在寂静之中被悄然拉开，一只官靴伸了出来，候在门前的车夫立刻弯身行礼，须臾过后，一个藏蓝色的身影步下台阶向他摆手示意，他扬首看去，那人身形修长，官袍单薄而挺括，愈显风骨坚正，气度不凡。
    “大人，是否即刻进宫？”
    岳廷微微颔首，正欲登上马车，不知怎地步履一顿，侧首望去，拐角似乎有个黑影猛地一缩，快得像是错觉，他定定地望了片刻，忽然道：“走吧。”
    车夫旋即侧身让道，待他坐进去之后又掩实车门才挥动马鞭，伴随着间断的叱喝声马车匀速驶向了宣安门的方向，路上畅通无阻，一炷香的时间就到了。
    岳廷下车走进宫门，沿着宽敞的青石大道笔直走向金銮殿，路遇三两朝臣，纷纷向他点头问好，他都只是淡笑而过，随后便踏入了殿中。
    辰时初，朝议正式开始。
    这两个月以来所有的奏疏基本都围着战事打转，今天也不例外，只是楚桑淮的态度有些奇怪，无论是前线战况还是应敌之策都三言两语就结束了，完全不像平时那样斟酌再斟酌，只是最后突兀地来了一句话。
    “岳卿，你觉得这样能否克敌？”
    岳廷缓慢地抬起头来，视线上移到金黄色的龙椅后便停了下来，一如既往的深远悠长，教人看不出他在想什么。
    “回皇上，臣认为或可一试。”
    极为简单的回答，不带任何偏好和站位，是他惯常的风格。
    楚桑淮却忽然醒悟，正是这种处事风格才让他在朝堂上屹立不倒，即便是世家也未曾为难过他，归根结底，他避开了所有锋芒和利益冲突，将一切都大而化之，只有在楚桑淮面前才会展露忠心且精明强干的一面。
    而如今他已经能确定，忠心只是岳廷的保护色，他早就认了别的主。
    楚桑淮心里冷笑，嘴上却道：“既如此，诸卿若无其他事情就退朝罢。”
    大臣们听到这话都忙不迭地拱手告退，岂料岳廷杵在正中央动都没动，徐徐开口道：“皇上，臣有本要奏。”
    所有人的动作都一顿，楚桑淮更是眯起了阴鸷的双眼，半天才吐出两个字：“准奏。”
    岳廷撩起下摆就地一跪，铿锵有力地吐出几个字：“臣叩请皇上即日退位！”
    此话一出，原本平静的朝堂霎时掀起轩然大波，许多大臣都惊掉了下巴，然而更多的人却有种理所当然的感觉，毕竟经过夜怀央那么一闹，臣心早已不稳。
    楚桑淮怎么都没料到岳廷会给他来这么一出，当即拍案怒吼道：“放肆！给朕把他拿下！”
    命令下达至殿外，禁军立刻从廊下包围过来，岳廷就像是没听到佩剑和盔甲擦出的响声，一脸平静地继续说道：“臣装了一辈子的糊涂，现在终于能说一句实话了，当初皇上继位时所持的诏书乃是伪造，中书省从头到尾就没有接到过先帝立储的文书，仅存的一份亲笔遗诏也在先帝被毒害时落到了谢渊手里，如今已经回到澜王手中。”
    “妖言惑众！”楚桑淮暴跳如雷，猛一挥袖指着他道，“来人，给朕杀了这逆贼！”
    “是非公理自在人心，皇上杀得了臣却堵不住悠悠众口，谁是逆贼谁是明君百姓自有论道，况且如今王爷已经打到江北，很快就要君临天下，臣一死又有何妨？”
    说罢，岳廷仰天长笑，冷不防一簇利刃从背后捅进身体，他呕出一口鲜血，身躯仍然挺得笔直，铁骨铮铮，巍然如山。
    “臣终于有面目……去见先帝了……”
    又一剑刺进了胸膛，他含笑闭目，气绝当场，血滴滴答答地洒了一地，将这金銮殿生生染成了阎罗殿。
    众臣骇然，寒门士子更是红着眼冲了上来，被禁军死死压到了殿外，楚桑淮见状，气得五官都扭曲了，恨恨地吼道：“给朕把他的首级吊到城墙上去！谁再敢生事一律按此处置！”
    殿内气氛一片死沉，陆续有官员被拖下去，剩下的人都强抑住内心的恐惧，像惊弓之鸟似地紧紧地观察着周围，生怕下一个就轮到自己，而王颍和王坚则是互望了一眼，心里浮现出不好的预感。
    内忧外患，人心尽失，只怕再没什么能够阻止楚国变天了。
    作者有话要说：　　让我看看，昨天有几位宝宝猜对啦？

　　☆、第98章 入梦

江北大营。
    夜风飒飒，带着深秋的寒凉拂过帐篷，未掀起厚重的帘子，反倒吹得铜盆里的火苗摇晃个不停，影影幢幢，犹如黑鸦乱舞。帐篷里的两个人却丝毫不受其扰，郎情妾意，正当浓时。
    “惊澜，我们什么时候才能回王府啊？”
    楚惊澜的视线从城畿布防图移到夜怀央身上，见她翘着小腿趴在床上看书，与原先在澜王府阁楼上的时候一模一样，他的眼角顿时卷起细微悦意。
    “怎么？想家了？”
    “想澜澜了。”清音透出些许失落，连带着她的情绪也急转直下，“也不知道它在别人家过得怎么样，有没有吃好睡好。”
    “你不是特地交代过怀信要安置好它？他办事你还不放心？”
    夜怀央撇撇嘴道：“放是放心，可现在兵荒马乱的，谁知道那户人家能不能照看好它……”
    楚惊澜凝眸看了她半晌，忽然朝她伸出手，“过来。”
    “做什么？”夜怀央问归问，还是利利索索地爬起来，刚走到桌案前就被他扯进了怀中，一双铁臂跟着横在身侧，与桌案连起来形成一个狭小的圆圈，将她禁锢在其中，她瞅着他那霸气而幽魅的眼神，霎时被逗乐了。
    这不是话本里的场景么？
    楚惊澜看她乐个没完，剑眉微挑，语带三分危险：“笑什么？”
    “笑你像话本里的男主人公。”夜怀央同他嘻嘻哈哈，忽然话锋一转戏谑道，“就是年纪大了点。”
    话音刚落，冷不防腰间戳来一指，正中她的痒痒肉，她惊叫着到处乱躲，楚惊澜却收紧手臂箍得她无法动弹，她扑腾了几下使不上力，只能硬生生捱下这磨人的一阳指，又哭又笑的喘不过气来。
    “当初使劲浑身解数来追我的是你，现在嫌我老的也是你。”楚惊澜俯下胸膛将她压得更紧，手指又用力一戳，“要不我帮你挑个别的？”
    夜怀央眼泪都出来了，已经没劲挣扎，上气不接下气地说：“不不不……我生是你的人死是你的鬼，其他谁也不要！”
    “当真？”楚惊澜眯着乌眸问道。
    “真的真的！”夜怀央点头如捣蒜，生怕他的魔爪又伸过来，“上穷碧落下黄泉我都跟着你，天地为证！”
    楚惊澜满意地勾起嘴角，刚要吻上那双呼哧呼哧吸气的红唇，突然心口一痛，紧接着便密密麻麻地蔓延开来，似有千万只蚂蚁在啃噬他的心头肉，他身子晃了晃，不受控制地朝旁边倒去，却还念着坐在腿上的夜怀央，欲伸手将她推开，谁知十指所到之处竟成了重影，空空荡荡，徒留一个人形，他骇至极点，蓦地大喊出声。
    “央儿！”
    随着这一声痛彻心扉的呼唤，楚惊澜终于从梦魇中醒来，容色苍白，额头布满冷汗，像是失了魂一样。良久，他从软榻上支起身体，不料听到了细微的脚步声，回想起刚才的情形他立刻转头朝桌案那边看去，在看清楚阴影中站着的那个人之后，充满期待的眼神瞬间冷了下来。
    那人腮帮子咬得死紧，似在极力忍耐着什么，半天才从门口走过来，挑亮了铜枝烛灯，然后转过身子怯怯地喊道：“表哥……”
    楚惊澜漠然问道：“何事？”
    孟忱把端来的药放到他面前，小声道：“时辰不早了，你该喝药休息了。”
    “知道了，你去吧。”楚惊澜拿起瓷碗仰头喝光，然后随意往边上一撂，连眉头都没皱一下，像是察觉不到其中的苦味，孟忱见看着他这副模样，不知不觉地抠紧了指甲。
    三个月了，夜怀央都死了三个月了他还是放不下她！心里想的念的是她，连做梦喊的都是她！自己天天在旁悉心照料，居然比不过一个死人，当真是气难平，恨难止！
    楚惊澜见她站着不动，眉目间愈发疏冷，刚要开口赶人，忽然听到唐擎风在帐外低声唤道：“王爷，前方有战报。”
    “进来。”
    楚惊澜扬声传他入帐，他立刻踏着沉稳的步伐进来了，走到跟前才发现里头还有别人，顿时有些尴尬，不由得停在了原地。孟忱也知孤男寡女要遭人非议，咬着唇看了楚惊澜一眼便扭身出去了，甚是不情不愿。
    唐擎风听着脚步声远了，这才说起了要紧事：“王爷，关中军的先锋部队已经在渡江了，夜将军一骑在前，马上就要到达营地了。”
    “本王这就过去。”
    楚惊澜撑榻起身，突然喉咙一紧，不由得掩袖咳了起来，唐擎风急忙上前查看，楚惊澜却把他挡开了，止住之后对着光线一照 ，袖上尽是斑斑血迹，看得唐擎风心惊肉跳。
    “王爷，您又开始咳血了？属下去找陆大夫来给您看看吧！”
    “不用了，莫惊动他人。”楚惊澜换了件外袍，又漱了漱口，刚准备离开帅帐，忽然想起了什么，回身把原来那件衣服里面装着的玉佩取出来并挂回了腰间，抚摸着那熟悉的纹路，将将压下去的腥甜几乎又涌至喉间。
    “本王让你查的那件事进展如何？”
    唐擎风愣了愣，旋即一五一十地交待道：“回王爷，属下已经仔细地查过，孟姑娘说的确实是实话。”
    楚惊澜没什么太大的反应，只摆手道：“再去查。”
    “是，属下知道了。”唐擎风略一躬身，大步离开了帅帐。
    这会儿楚惊澜倒不着急去见夜怀礼了，转手捏起那只瓷碗看了许久，眸光沉得发暗，似有什么东西翻涌着快要冲出来。
    神策军抵达江北之后，孟忱孤身一人跋涉到军中来投奔他，说起发生变故的那一天便涕泪涟涟，反复责怪自己太过迟钝，没能在禁军闯入澜王府之前及时带着夜怀央从暗门逃跑。后来她独自逃出来之后就立刻出了城，一直到京畿范围外才停下来，在小镇找了个客栈一住就是两个月，直到听闻楚惊澜打到了江北才来与他会合。
    楚惊澜听完就让她去休息了，等人消失了，他的脸色才逐渐显出异常来。
    这几个月以来他每时每刻都在思考夜怀央和谢家究竟是怎么暴露的，夜怀央自不必说，行事虽然大胆，但最擅长遮掩，从他们好了这么久都没露出破绽就可以得知，而谢邈向来就是个稳实的，再加上在谢家耳濡目染了这么多年，手段亦非常人能比。
    那问题究竟是出在哪儿？
    楚惊澜想来想去都觉得这个圆环无懈可击，只能从内部击破，所以唯一的可能就是出了叛徒。谢家那边他不好下定论，或许是谢邈用人不慎，但见过孟忱之后他突然萌生出一种想法，可怕到连他自己都觉得不可思议。
    会不会是孟忱出卖了他们？
    整座王府有多少武功高强的天栖楼护卫被活捉，就只有她一个手无缚鸡之力的弱女子逃了出来，即便有机关相助到了外面，如何逃过巡逻禁军的眼睛成功离开王都？要知道那个时候城门肯定已经戒严了。
    这些谜团恐怕只有找到夜怀信和辞渊才能解释了，在此之前他不会放过任何一个有可能的线索，他只想为夜怀央报仇，不管对方是谁。
    思及方才的梦境，他难以忍受地闭了闭眼。
    “什么上穷碧落下黄泉都不离不弃，央儿，好不容易入梦一次，你就这样骗为夫。”
    他抹了把脸，再睁开眼时又恢复了淡漠疏冷的样子，所有思念和爱意都敛进了内心深处，即便痛得鲜血淋漓也不曾泄露分毫。
    就在这时帐外隐约传来了喧嚣声，他知道是夜怀礼到了，随即往议事的帐篷走去，结果两人在门口撞个正着，甫一抬眼，看见彼此的模样顿时都说不出话来。
    这一路从北地打过来楚惊澜几乎就没歇过，日以继夜地布置战术并亲赴前线，再加上内心备受煎熬，整个人已经形销骨立。夜怀礼这段时间也不好过，跟滔王对战时受了伤，又连日急行军从南边赶来与楚惊澜会合，本来已是强弩之末，可夜怀央的仇还时时刻刻挂在心里，令他强撑到现在。
    边上的楚峥河瞧出了其中的微妙，于是笑着打破了沉默：“好久不见啊，夜将军。”
    夜怀礼回神，淡声道：“荣郡王。”
    楚峥河走到两人中间，展开手臂推动着他们朝帐内走去，边走便道：“北地军和关中军两地奋战这么久，今夜总算是会合了，可喜可贺！来来来，有什么话我们进屋再说！”
    帐前的守卫旋即掀开了帘子，三人并肩而入，首先映入眼帘的是一块巨大的沙盘，上面摆着各式各样的旗标和卒子，俨然已经演练过许多次。
    夜怀礼此番前来正是要与他们商量明日的麓山之战该怎么打，见此情形便迫不及待地研究了起来，谁知还没把沙盘里面的排兵布阵完整地参详一遍，帐外忽然传来了急报，三人陆续抬头，只见一名影卫冲进来跪在了地上，胸膛起伏不停，像是刚从外面疾奔回营的。
    楚惊澜凝目问道：“何事？”
    影卫伏于地面沉声吐出一句话：“王爷，岳大人被杀害了。”
    作者有话要说：　　呐，你们要的央宝，出场了（抱头快跑）

　　☆、第99章 破关

岳廷的死令众人始料未及，却也点燃了他们心中的□□，在愤怒和心痛的交织下，楚惊澜当即决定加快速度攻下白羚关。
    麓山山脉绵延不绝，以犄角之势拱卫着京畿十六城，包括处于正中央的王都，而白羚关就位于麓山山脚，是唯一一条进入王都的路，其防守之严密可谓一夫当关万夫莫开，便是夷族和西狄齐临关下也难以攻进去。
    这份得天独厚的地理优势曾经让楚国立于不败之地，可眼下却成了摆在楚惊澜面前最大的阻碍，所以他和夜怀礼才会选在此时会合，毕竟在楚桑淮所有的兵力都集中在白羚关的情况下，只有双方合力才能够打破这个坚固的堡垒。
    楚峥河在大军休养的这段时间内一直在研究战术，始终没能找到破敌之法，今晚正好人齐了，他索性把担子撂给了他们。
    “不是说楚桑淮把银子都拿去享乐了？这白羚关倒是造得结实！王军的装备也挺齐全，一只兔子路过关下都嗖地飞出一把精钢箭，我是没辙了，你们看着来吧，反正硬碰硬是肯定不行。”
    “王军和骁骑营加起来尚有三十万人马，与我们旗鼓相当，自然不能硬着来。”夜怀礼拿起空心铜杆指了指周围一圈山脉，向他们提出了疑问，“我长年不在京畿，对这边的地貌不太熟悉，这崇山峻岭之中就没有一条路可以通过么？”
    楚峥河摇了摇头，一副你太年轻的表情。
    “上有叠嶂蔽日，下有激浪排空，怎么过？”
    “倒也不是全无办法。”楚惊澜指着长长的关隘之中唯一一段紧挨着江水的地方，笃定地对二人说道，“只要能从这里过去，必可突破防线。”
    楚峥河睁大了眼睛低呼道：“你疯了不成？这段水路是出了名的有去无回，只怕船还没行到一半就会被下头的暗礁给扎沉了！”
    无独有偶，夜怀礼心里也是这么想的，他虽然不熟悉但总听人说殷江这一段暗藏着无数礁石，就是干了几十年的老渔夫也不敢在雨水丰沛的季节出江捕鱼，只因这个时候礁石是不会露出水面的，更加防不胜防，也正因为如此，白羚关的这一段防守比较疏松，如果能成功上岸，确实可以成为一个突破口。
    面对二人的质疑楚惊澜似乎早有准备，不疾不徐地说：“孟轩带来了一组火炮，可以安装在战船上破除礁石，但是我们手里满足条件的船不多，只有十艘左右。”
    “十艘？”楚峥河暗自盘算着，忽而皱了皱眉头，“满打满算也只能载八千人过去，如果是要趁夜偷袭，来回运的话时间又不够……”
    “就只有五千人。”楚惊澜直接下了定论。
    夜怀礼紧抿着唇角，仔细考虑了一番才道：“八千精兵若是单打独斗的话倒也够了，但关内支援快，只怕这里失守很快就会有人再补上来，到头来损兵折将不说，还会引起对方的警觉。”
    “所以不能让他们察觉到。”楚惊澜拎过赤红色的旗标放在白羚关的正中央，又把印有神策二字的袖珍令牌摞了上去，“我会在这边假装带兵冲关，将王军的大部队引出来之后那八千人即可进行突破，然后从他们后方打开关门，再内外夹击，届时白羚关必破！”
    楚峥河琢磨半天之后眼睛骤然发亮，“我怎么没有想到声东击西这个办法？太妙了！那我这就去安排人手，等明天入了夜就出发！”
    “回来。”楚惊澜淡淡地叫住了他，眸光一转看向夜怀礼，“上了岸还有一段山路要走，关中军机动性比较强，此行非你不可。”
    夜怀礼微微一愣。
    眼前的楚惊澜岂是那个在行宫里给自个儿妹妹打着扇子哄她睡觉的人？弹指之间便将整个局势拆分得一目了然，杀伐决断用兵如神，仅仅几句话便露出了当年征战沙场的一角缩影，足够他隙中探驹。
    他不禁反问自己，若当初真的站在了对立面，他守在这千重峭壁万重山包围着的白羚关，是否能挡住他挥军王都的步伐？
    就在他怔愣的时候楚惊澜又咳了起来，连喝了几口温水都没止住，俊容隐隐发白，越发衬出那双星眸的黑沉，一望之下竟如无底深渊，空荡无物，充满了寂寥和荒凉。
    这眼神他只在央儿死的那天见到过。
    楚峥河没注意他为什么不说话，只顾盯着楚惊澜，眉头都拧成了死结。
    “这药也吃了一个多月了，怎么咳嗽还不见好？”
    楚惊澜没吭声，转手将茶盏送回案上，烛影深处，袖沿又见点点猩红，他不动声色地背过手去，转而抬头看向夜怀礼，轻吐二字：“如何？”
    夜怀礼极其干脆地说：“好。”
    没有强调这八千人的重要性，也没有反复敲定细节，他要他去，他便勇往直前，这样的默契和配合在之前夜怀礼根本想不都不敢想。
    楚峥河后知后觉地追问道：“那要如何引他们出关？有好好的深沟壁垒不守，反而跑出来跟我们打硬仗，这守关将领脑子里得进了多少水？”
    “用我来引。”
    第二天夜里亥时，北地军发动了突袭。
    不过半个时辰白羚关的大门就打开了，王军伴着响亮的号角声冲进阵中开始厮杀，气势激荡，后劲十足。纷乱的铁蹄溅起无数泥水，所有人都一身狼狈，在暗沉的天色下几乎分不清是哪边的士兵。
    楚峥河负手立于断崖上观战，见此情形下巴都快掉下来了。
    他果然是低估了楚桑淮丧心病狂的程度，为了杀掉楚惊澜竟然开出了加官进爵的条件，无怪乎这些士兵都像看见唐僧肉似地冲了过来。那个谢思和王屿也是草包，被楚惊澜随意一激就按捺不住了，可笑的是两人想领功又怕死，到现在还站在城墙上远远地指挥着，怎么，他们北地军长着一张好欺负的脸？
    楚峥河冷冷一笑，旋即朝身旁的士兵吩咐道：“发信号让他们放箭，该掩护王爷撤退了。”
    一束红蕊骤然蹿上了天空，形似鸢尾，对面栈道上埋伏的弓箭手立刻挽弦如满月，射下漫天箭雨，王军阵营顿时惨叫迭起，一片混乱之中，楚惊澜悄然离开战场回到了断崖上。
    出于隐蔽，这边并没有点火，楚峥河瞧见银色的盔甲上尽是斑驳暗影，目光倏地凝住。
    “受伤了？”
    “没有。”楚惊澜在盔甲上抹了一把，淡淡道，“都是别人的血。”
    “那就好。”楚峥河提起宝剑转身往坡下走去，看边走边笑着扔下一句话，“我去会会对面那两个缩头乌龟。”
    到了阵中，王军似乎还没发现楚惊澜不见了，兀埋头拼杀着，楚峥河大喊一声盾起，本来像羽毛般叠在一起的荆棘盾瞬间立起，层层展开，形成一面巨大的盾墙，王军攻不进来，还被盾牌上的尖刺捅得哀哀直叫，城墙上的两个人立马坐不住了。
    偏偏楚峥河还要从中露出脸来嘲讽他们：“两军对阵，主帅躲上墙头，二位莫不是指望我军因此笑死不战而败？”
    谢思面色铁青地下令：“上投石车！”
    巨石砸下来发出砰然巨响，整个盾墙往下一沉，有些士兵被击倒，露出几块显眼的空白，后面立刻有人抬走伤兵，补上位置。王军发现他们安然无事，接着发动了更猛烈的攻击，却是徒然无功。
    “换阵！”
    在这种优势之下楚峥河出人意料地摆出了雁翅阵，只见盾牌唰唰撤下，骑兵从中间疾驰而出，似一只振翅凌云的飞雁，携着利刃般的翎羽疾速掠向前方。王军被打得措手不及，纷纷被半空划来的利器割断了喉咙，霎时鲜血横流。
    城墙上的两人终于发觉不对，楚惊澜早就不见了人影，他们只怕是中计了，于是赶忙让大军撤回关内，可士兵已经陷入了恐惧之中，只知道胡乱砍杀，对他们的命令充耳不闻，见此情形两人气急败坏地驾马出关，亲赴阵中指挥着大军撤退。
    楚惊澜的目光投向了遥远的关内，那里犹如一潭死水，毫无动静。
    “拿弓来。”他一边吩咐士兵一边对唐擎风说，“让荣郡王把他们逼到山下来。”
    唐擎风立刻让传令兵挥动大旗，下头的楚峥河收到指令就合拢了雁翅阵，让侧翼的步兵举着盾牌朝前顶，王军很快就被挤到了山下，包括夹在中间的谢思和王屿。
    说时迟那时快，只见一支白羽骤然划破天际，携着锐不可挡的力道精准地插入了王军之中，谢思轰然落马，仰倒在众人怀里，呕血不止。
    楚惊澜目无波澜地望着这一幕，又从箭囊中抽出了一支银光闪闪的箭，再次对准士兵团团簇拥的正中央射了出去，须臾之间就穿透了甲胄和躯体，并将王屿掼出几米开外，当场就失去了意识。
    没死干净。
    尽管王屿已经受了重伤，但仍然无法消除楚惊澜对王家的杀意，只因夜家的信中提起过，皇后曾经对夜怀央用了刑。
    楚惊澜面无表情地扔下弓箭，转身便要掠入战场，关内忽然狼烟滚滚，火光滔天。
    “有人偷袭！快撤！”
    副将扯开嗓子大吼，慌乱之中的王军总算开始向后方撤离，将将退到关口附近，身后的铁门缓缓敞开了，迎接他们的却不是自己人，而是几千名浴血而来的关中士兵，手中那寒光熠熠的长剑几乎闪了他们的眼。
    被包围了。
    王军反应极快，想从人数较少的关中军打开缺口，奈何楚峥河动作更快，让步兵从侧翼包抄了过来，一扇扇巨大的荆棘盾挡住了去路，战线不断被压缩，王军成了笼中鸟，眼看着就要全军覆没。
    胜负已定。
    楚峥河抹去脸上的血污，飞身掠到城墙上，举剑振臂高呼：“所有将士听命，一鼓作气冲破白羚关！”
    “是！”
    震耳欲聋的呼声中楚惊澜默然望向了王都的方向，月光流进他的瞳眸他的袖口，纠缠着翻飞的衣摆，在空中划过一道又一道的银线。
    天险已过，明日即可挺进京畿重地，王都即将沦为孤城。
    “央儿，为夫回来了。”
    周围一片寂静，无人应答，如诉如叹的几个字飞快地消散在空气中，随着夜风飘向了远方。
    作者有话要说：　　央宝明天就回归了，宝宝们要出来撒花哦~

　　☆、第100章 曲折

野旷天低，日暖群山，好天气难得一见，连林间小兽都活跃了起来，遇到人也不害怕，睁着圆圆的大眼睛蹲在原地，等人走开了便翘着屁股自个儿玩去了，模样可爱至极。
    层峦耸翠之中一座小院安然静置，院里栽着许多梧桐树，阳光从缝隙中洒下斑驳金影，染了树下的人一身，细细看去，两个女子正坐在一方窄桌前下棋，素手纤纤，轻拈黑白，战况之激烈都让人忽略了珊瑚棋盘的耀眼色泽，只顾着为她们捏把汗了，两人却十分淡定，你来我往都甚是轻松随意，仿佛只是为了打发时间。
    “你这几天可还好？身体没什么不适了吧？”
    粉衫女子轻摇螓首：“已经没事了，躺了三个月都快把我闷坏了。”
    “你还好意思说。”紫衫女子嗔了她一眼，语气却是温温柔柔的，饱含关心，“明知自己怀有身孕还敢制定那么危险的计划，莫说怀信，我都快被你吓死了。”
    粉衫女子摸了摸微微隆起的腹部，浅笑着不作声了。
    这两人正是夜怀央和谢芸，三个月前都经过了一场死里逃生。
    先说谢芸，事发当日她刚好与谢邈在一起，无意中喝了那杯有毒的水，继而浑身无力，谢邈察觉不对，迅速带着她从密道离开了。她醒来之时已身在城外，随后便得知谢家嫡系都被谢思烧死了，两人悲愤不已，却因为种种原因只能暂时按兵不动，于是在城外一待就是几个月。
    至于夜怀央，说起来就更加惊心动魄了。
    在夜怀信潜入宫中的那天夜里，那么大的响声都没有招来守卫，只有一种可能，就是守卫早就掌握了他的行踪，特意装作不知道是想看看他们到底要做什么。夜怀央明白那个时候再做什么都晚了，楚桑淮不会再相信她的话，于是将计就计，刻意透露出她想在祭天之时逃跑，却以手写的方式告诉夜怀信，在濯鹿台下安排好一切。
    据她推断，以楚桑淮的性格来说不会跟她绕弯子，而是会当着她的面戳破所有的希望，所以他有很大可能会强行打乱她的计划带她去祭天，以展现他尽在掌握的优越感，那么她只有在那个时候找机会逃出去了。
    思来想去也只有一个办法。
    双胞胎自有他们的默契，无须多说，夜怀信很快就明白她想干什么了，当时脸就白了。
    千尺峭壁，陡如刀削，还有无数针叶般的危石耸立其中，她竟然要跳下去！
    他无法说出口，只好用眼神告诉夜怀央他不同意，可夜怀央却一把将他推了出去，半点儿反驳的机会都没给他！
    回到天栖楼以后，他招来辞渊等人商议了一整夜，一边安排好夜家人的逃离路线，一边亲自到断崖下布置机关，三日过去，人都累得快站不稳了，却一直绷着心神，事事巨细靡遗，生怕哪里出了问题。
    谁知担心的还是变成了现实，夜家人虽然安全离开，夜怀央却出了事。
    濯鹿台下有好几块突出的巨型岩石，面积还算大，足够让好几个人站在上面，于是他就让护卫在两块岩石之间铺下一张密实的大网，尽管已经尽量靠近断崖，织网的材料也是极其柔软且富有弹性的，可夜怀央摔下来之后立刻感到腰腹剧痛，差点昏厥过去。
    夜怀信手忙脚乱地把她抱上来，被她痛苦的样子吓得心肝直颤，她勉力抬起一只手抓住他，让他救孩子，他这才知道她怀孕了。
    一路马不停蹄地赶到这座僻静的宅院，夜家众人早已候在里面，看见夜怀信抱着夜怀央冲进来都大惊失色，连忙让大夫为夜怀央治疗，费尽力气之后孩子勉强保住了，可夜怀央自那天起只能卧床养胎，不得再有丝毫劳累。
    就这样，她为了腹中这个小宝贝足足躺了三个月。
    期间京畿开始实行全面封锁，王都周围的所有郡县都不得擅自出入，戒备森严的白羚关更是连一只麻雀都飞不出去，所以她一直没能联系上楚惊澜和夜怀礼。外面的情况倒是接连不断地传来，譬如楚惊澜挥军南下，譬如夜怀礼遥相呼应，在她看来都只是为了一个目的――替她报仇。
    想到这，夜怀央难掩担心之色，落子的速度也不免慢下来了，突然，一个俊挺的身影匆匆绕过月洞门朝她走来，她抬眸望去，疑惑道：“信儿，何事如此匆忙？”
    夜怀信喜于言表：“姐姐，大哥和姐夫攻破白羚关了！”
    “当真？”夜怀央倏地站了起来，旁边的两个人急忙来扶她。
    “你小心些！这胎才刚坐稳了，可禁不起你这般折腾！”谢芸柔声斥道。
    “没事，想必他也跟我一样着急见他爹爹呢。”夜怀央清浅一笑，眸中闪着璀璨的光芒，“信儿，赶紧去备车，我们去大营。”
    夜怀信杵着没动，一只胳膊还撑在她腰间，似乎在考虑她的身体情况。
    “你倒是去啊！”夜怀央难得急上一次，也不管自己有没有力气就去推他，“王爷和大哥到现在都不知道我还活着，你存心让他们难过到死是不是？”
    夜怀信见她情绪激动起来，生怕她再闪了腰动了胎气，忙不迭地说：“好好好，我这就去，你安心在这等着，芸姐，麻烦你替我看好她。”
    谢芸笑着颔首。
    就这样，夜怀信如来时一般飞快地离去了，没过多久一辆朴素的马车就开到了门口，辞渊手持缰绳坐在前面，月牙则在里头铺着垫子，都是一副严阵以待的样子，夜怀央不禁失笑，缓慢地向前走了几步之后忽然想起了什么，便回过头望向谢芸。
    “你不与我一起去么？”
    “不了。”谢芸轻轻摇头，面色一派平静，“我还有事，就先回去了。”
    经此一难她想通了许多，不再予取予求，一切就顺其自然吧。
    夜怀央静默片刻，心里忽然浮起一个想法，便也不再劝她，径自登上了马车。
    如今北地军和关中军都扎营在薄城附近，此去需要半天时间，夜怀信怕夜怀央禁不起颠簸就刻意放缓了速度，所以等他们抵达大营已是傍晚时分了。
    夜怀礼一整天都在忙着清点战俘和布置防线，都来不及派人去打探夜家的消息，谁知夜怀信主动找上门来了，真是令他高兴又激动，当即就放下手头的事大步迈向主帐。
    甫一掀开帘子，熟悉的身影出现在眼前，两兄弟同时上前紧紧地拥抱了一下。
    夜怀信看见夜怀礼盔甲的缝隙中隐隐透出血色便知他受了伤，刚要问他严不严重，他却率先问道：“家里人都没事吧？”
    因为楚桑淮并没有把夜家的人当人质要挟他，所以夜怀礼知道他们多半是逃出来了，可在见面的这一刻还是想得到一个笃定的答案，以求心安。
    “都好着呢，你放心吧。”
    夜怀信没有细说，却微微偏开身体，夜怀礼这才发现后头还有个人，穿着浅粉色的缎面裙，薄纱遮面，亭亭玉立，他没仔细看，下意识地问道：“你怎么把灵儿也带来了？”
    此话一出，后头那人顿时脆生生地笑了。
    “哥哥，才三个月不见你就不认识我了么？”
    夜怀礼听见这熟悉的嗓音遽然一震，一副无法置信的表情，随后冲上前去一把揭开了她的面纱，那张日夜惦记着的娇颜就这样展露在眼前。
    “……央儿？”
    “是我，哥哥。”夜怀央弯唇而笑，然后主动抱住了他的腰。
    夜怀礼抖着手握住她的双肩，又小心翼翼地把她拉开一点儿距离，从上到下看了个遍，仍是无法相信她是真的，是活生生站在他面前的，甚至转过头去问夜怀信：“你也看得到她？”
    “哥哥，我不是鬼。”夜怀央无奈地娇嗔着，又抓起他的手放在自己颈间，“你摸，我的身体是热的，心跳得可快了呢。”
    夜怀礼的手指都僵了，在那强有力的搏动下才渐渐软化回温，他试着去抚摸如玉肌肤，光滑而细腻的触感一如从前，略微抬高视线，娇俏的笑容就这样晃进了眼底，戳得他眼眶发热。
    “央儿……真的是你？”
    夜怀央不厌其烦地重复道：“是我，我没有死。”
    短暂的凝滞过后，夜怀礼倏地俯身抱住了她，动作轻之又轻，像是对待一件失而复得的宝贝。夜怀央被他拢在怀中，那股血腥味始终萦绕在鼻尖，她却像是闻不到，微微用力将他抱紧了些。
    “对不起，哥哥，让你担心了。”
    “没关系。”夜怀礼一下又一下地摩挲着她的发丝，声音略带哽咽，“你没事就好，没事就好……”
    三个月的煎熬在见到她安然无恙的这一刻全部消失殆尽，尽管深受折磨但他没有丝毫怨怼，一切都比不过她还活在这世上，还能被他拥于臂间，就冲这点，他已心怀感恩。
    夜怀央待他心绪平静了一些才与他分开，扬眸梭巡许久，并没有看到那个心心念念的人，遂开口问道：“哥哥，王爷去哪里了？”
    闻言，夜怀礼面色一滞。
    这个时候还没回营，应该是去那个地方了吧？
    作者有话要说：　　感谢BB的雷~
    央宝回来啦，还带着球，怎么样，高兴吧~

　　☆、第101章 重逢

苍穹如墨，星月阑珊，一个颀长的身影站在空旷而僻静的濯鹿台上，动也不动地望着山下那片星星点点的火光，僵硬得像是一座雕像。
    即将入冬，寒风几可透骨，他只穿了一件薄薄的灰色长袍，却已在这陡峭的山巅站了许久，完全没有要离开的意思，身旁的人看不下去了，轻声劝道：“王爷，这些山峰之间的腹地非常大，找起来也需要一定的时间，您在这待了大半天了，不如先回大营休息一下吧？”
    楚惊澜纹丝不动。
    来的时候他看见白石长阶上还留有淡淡的血线，便循着痕迹一路走到了这里，两步之外即是断崖，连他这个习武之人一眼望下都几近眩晕，更何况普通人，而他的央儿就是被他们一步步逼到了这里，然后纵身投入谷底，她当时该有多害怕？
    如今他回来了，来得实在太晚，已找不到她的任何痕迹，暗自神伤，却无以凭吊。
    楚惊澜一想到这就觉得心痛如绞，久久无法平息，胸腔里始终有股血气在游荡，一咳嗽似乎就要冲出喉间，他强行压下，继续目不转睛地盯着山下寻找夜怀央尸首的队伍。
    旁边的唐擎风早已急得像热锅上的蚂蚁，只差没团团转了，恰在此时影卫有事来报，他听完顿时舒展了面色，一字一句地转述道：“王爷，怀信少爷到大营了。”
    楚惊澜死灰般的面容终于浮起一丝生气，沉吟许久，忽然转身步下了台阶。
    他要找夜怀信问清楚，事发当天究竟是怎么回事。
    夜已深，山脚下帐篷林立，炬火通明，粗粗一看与平时没什么不同，走近了便感觉有些细微的异常，但一心扑在寻求真相上面的楚惊澜丝毫没有察觉到，下了马就要去见夜怀信，谁知走到帅帐前忽然刹住了脚步。
    不对，帐内怎会有灯？
    他想起孟忱之前总是借着送药出入他的房间，屡禁不止，今天只怕又是如此，于是他猛地撩开帘子走了进去，果不其然，天青色的幔帐后面隐隐显出一抹玲珑俏影，正窝在床上小憩，呼吸声又细又软，听得人心都酥了。
    楚惊澜却勃然大怒，冲过去掀起帐子就要把她拽下来，谁知手伸到一半突然硬生生地刹在了半空中，一道闪电劈过，雷声倏地在耳畔炸响。
    暴雨即将来临。
    床上那人被雷声惊醒，神色微慌，下意识缩起了身体，却在见到他的一瞬间露出了甜美的笑靥，然后毫不迟疑地扑进了他怀中。
    “你回来好晚，我都等得睡着了。”
    听见熟悉的娇音，楚惊澜浑身戾气尽数消散，并极其自然地俯下身去抱住了她。
    已经数不清是第几次出现幻觉了，以前夜怀央都是在他受伤或疲惫之时出现，现在越来越没有规律了，是他思之若狂也好，病入膏肓也好，能多见到她几次他已经满足。
    “是我不好。”他轻声哄着她，就像往常在家一样，“困就再睡会儿，我陪着你。”
    夜怀央确实困得很，他温柔的嗓音仿佛暖风拂过心坎，弄得她迷迷糊糊的又要睡过去，刚往他怀里一倒，猛然一个激灵，整个人都弹了起来。
    他怎么会是这个反应？
    所有瞌睡虫瞬间消失，夜怀央睁大眼睛看着楚惊澜，一颗心止不住地发慌，他却恍然未觉，还捏了捏她滑嫩的脸蛋，道：“怎么不睡？是不是害怕打雷？”
    夜怀央怔怔地点头。
    他一副了然于胸的神色，旋即伸臂揽着她躺下，像抱着一只小猫似地把她裹进了怀里，然后扯来被子盖住彼此，动作十分熟稔。
    这个姿势本来是夜怀央最喜欢的，她一到冷天就手脚冰凉，恨不得缩进他这个大火炉里面，可今天却不安分地扭了扭，仿佛有些难受，楚惊澜敏感地察觉到了，不由得松开了手臂问道：“怎么了？”
    夜怀央凝眸直视他片刻，在被窝中捉住他的手缓缓放到自己的肚子上，唇边扬起一抹浅笑。
    “我们挤到他了，他发脾气呢。”
    那软乎乎而鼓胀的东西顶在楚惊澜掌心，弧度是那样明显，他突然就愣住了，不知过了多久，大掌向左边轻微地移动了半寸，又慢慢挪回来，反复几次之后他开始剧烈颤抖，然后倏地收拢双臂抱紧了夜怀央。
    她一直想要个孩子，到死他都没能给她，这幻觉究竟是在诉说她的愿望还是在呈现他的悔恨？
    楚惊澜抵在她肩头，哑声重复着一句话：“央儿，对不起……对不起……”
    他力气极大，似是要把她揉进骨血里，夜怀央有些受不住了，同时也感觉到他的怪异，于是用力挣脱了他的铁臂。他眼中狂乱未消，仿佛陷入了梦魇之中，她意识到不好，强迫他对上自己的视线，湛亮而柔和的光芒绞住了那团失控的风暴，却依然无法让它停歇。
    “央儿，我知道你想要孩子，都是我不好，等下辈子……下辈子我就做一个普普通通的人，没有争权夺位，没有千难万险，你要什么我都给你，你还来做我的妻子好不好……”
    楚惊澜抚摸着她娇嫩的容颜，声音却一点一滴凉到了骨子里，透着浓浓的绝望，夜怀央呼吸凝滞了一瞬，似有亮光从脑海中闪过，尔后猛然醒悟。
    他以为这一切都是幻觉！
    刹那间，她的心像是被什么东西用力撕扯着，传来阵阵锐痛。
    怪不得他一开始那么自然，只怕这样的幻觉已出现过无数次，他已经习以为常了，直至摸到她腹中的孩子才把这场完美的幻觉撕开了一道口子，于是他开始恳求她，唯恐下辈子无法与她重逢，每句话每个字都卑微到尘埃里，让她无比心酸。
    他这段时间究竟过的是什么日子……
    夜怀央深吸一口气，还是没忍住泪水，顺着眼角哗啦啦流得到处都是，楚惊澜习惯性地替她擦掉，她却冲楚惊澜露出一个明媚的笑容，然后掀开里衣柔声道：“惊澜，你摸摸看，我和孩子都是真的，不用等到下辈子，我们现在就在你身边。”
    一道闪电从窗外直直劈进了青绡帐内，亮起的一瞬间，楚惊澜清晰地看到了衣衫下面浑圆雪白的肚皮，虽然只是微微隆起，但看起来甚是令人欢喜，他忍不住伸手摸了摸，是温热的，似乎已经能够感受到里面茁壮成长的小生命。
    怎么会如此真实？
    夜怀央任他抱着自己的肚子发愣，径自吻上了他的薄唇，舌尖轻轻一挑，一阵湿热的气息便冲进了牙关。
    “在梦里我有这样亲你么？”
    楚惊澜痴痴地看着她，嗓音嘶哑：“没有，你总是很快就离开……”
    夜怀央一听，泪掉得更凶了，却极力稳住声线说：“所以这不是梦，惊澜，我还活着，带着宝宝来找你了。”
    “你……还活着？”他重复着她的话，似乎一时半会儿无法理解这几个字的意思。
    “是，跳崖那天信儿在下面设了张大网，稳稳地接住了我，我一点事都没有。”夜怀央顿了顿，随后把手轻轻地覆在他的手上，一同抚摸着腹中的小肉球，“宝宝是在竹屋的时候有的，他很坚强，一直乖乖地待在我的肚子里，已经快五个月了。”
    楚惊澜听着她娓娓道来，手始终在颤抖，此刻更是像筛糠一样捧都捧不住她的肚子，夜怀央耐心地握住，并贴在自己腹部缓慢地打着圈，让他感受这份真实，就在这时，肚皮下面突然传来了轻微的蠕动感，像是一条小鱼甩了下尾巴，极轻极快，两人霎时都愣住了。
    他动了？
    夜怀央很快就反应过来，眼底纵然还盈着热泪，却灿灿发亮。
    “真是父子连心，这几个月以来他都安静得很，可一见到你就兴奋地向你打招呼呢！”
    楚惊澜直愣愣地盯着自己的手，瞳孔阵阵紧缩，已然震惊到无法动弹，这一刻，他终于意识到现在的情形跟以前的幻觉有什么不同――太真实了，细小的胎动和滚烫的泪水都在刺激着他的感官，令他心绪沸腾，可即便与她这般亲密接触，她都没有像之前那样轻易消失。
    她是真的。
    至此，笼罩在楚惊澜脑海中的乌云终于被穿破了，光束从缝隙中漏出，越来越亮，直至混沌杳然消散，终见朗朗天光。
    “央儿？”
    他颤声唤了一句，夜怀央跟着细声答道：“我在。”
    “你真的还活着……”楚惊澜的手抚过她月牙般的眉眼，又滑到双肩和手臂，来回摩挲个不停，仿佛仍然心存余悸。
    “我还欠了你十万大军的债，怎敢独自先行？”
    夜怀央笑着埋进了那个眷念已久的怀抱，温暖如昔，令她心安神定。楚惊澜拥着柔软的娇躯，只觉得生死悲欢都在这一瞬间经历完了，大起大落，恍如隔世。
    他从未如此感激过上苍。
    脑中轰鸣，浑身颤抖，心脏也还在疯狂乱跳，可楚惊澜的手一直紧紧地抱着怀里的大小宝贝，一刻都不曾松开过，许久之后，他终于找回了零星的神智，低头摸索着她的唇，然后吻了上去，缠绵之中，她似乎听到他模模糊糊地念着一句话。
    “央儿，别再离开我。”
    夜怀央柔声道：“不会了，我再也不会离开你。”
    作者有话要说：　　昨天有宝宝猜到王叔去哪里了，表扬~

　　☆、第102章 余悸

今年的第一场雪终于来临了，群山皑皑，银装素裹，除了巡逻士兵经过时偶尔发出声响，整个世界安静得只剩下扑簌簌的雪声。
    积雪反光，照得帐中大亮，楚惊澜突然就醒了，顶着刺眼的白光朝身侧看去，空空荡荡，半点儿温度都没有，他霎时翻身而起，胸口阵阵发凉，仿佛檐下凝结的冰棱都戳到了心窝里，不停地翻来搅去。
    难道昨天又是他的幻觉？
    他急促地咳了起来，却不管不顾地披衣下床，大步迈出了帐篷，外头守着的影卫俱是一愣，什么都还没说只来得及对视一眼，楚惊澜已经踏进了茫茫白雪之中，仓皇地四处张望，似在寻找着什么。
    侧后方一抹娉婷丽影悄然走近，见他衣衫单薄满腿雪泥，不禁轻唤道：“王爷？”
    楚惊澜一僵，猛然回过头来，在看清楚那张娇俏的面容之后眸底瞬间冰消雪融，紧接着便三步并作两步地冲过去抱住了她，动静甚大，惹得路过的士兵都停下步伐惊讶地望向这边，夜怀央意识到了周围异常的寂静，遂轻轻地推了推他。
    “王爷……好多人在看呢……”
    他不吭声，也不松手，就这么杵在雪地里，仿佛要抱到天荒地老。
    夜怀央知道他还没从失去的噩梦中缓过来，也就不勉强他了，聪明地转移了话题：“我今天醒得早，就去了伙头军那边看看有什么吃食，擎风说你最近咳得厉害，我就做了些容易下咽的粥，还有一盅川贝雪梨汤，用完早膳你再喝。”
    闻言，楚惊澜顿时撤开了身体，从上到下仔细地打量了她一遍，然后捧着她的肚子问道：“那边乱哄哄的你去干什么？有没有烫着或是被人撞到？”
    夜怀央听得出他有些着急上火，便弯着眉眼打趣道：“他们见着我就像见了鬼一样，跑都来不及，哪会有人敢来撞我？”
    “不许胡说！”楚惊澜被那个鬼字戳中了心窝，脸色不由得微微一变。
    “好好好，是我说错了。”夜怀央见风使舵甚是灵活，扭头就开始撒娇，“外面好冷，我们进去吃饭好不好？虽说现在月份不大，可站久了着实有些累……”
    楚惊澜见她扶了扶腰，似不堪重负，连忙搂着她进了帐篷，月牙端着托盘尾随而入，直至帘子被放下遮了个严实，再看不见里头的光景，外头围观的士兵才重新动了起来，只是神色都十分诧异。
    在北地六年，何曾见过这样的王爷？那人究竟是谁，能让王爷如此宠到了骨子里？
    这些疑问悄悄在军中传开了，两人浑然不觉，在小小的帐篷里享受着难得的共餐时光。
    “怎么样？好吃吗？”
    夜怀央头一次下厨，迫切地想知道合不合楚惊澜的口味，他点头给出了肯定的答案，可没过一会儿又发出了疑问：“你以前都不会做菜，怎么突然做得如此有模有样？”
    “这几个月闲着便寻了些菜谱来看。”夜怀央轻描淡写地说着，月牙却冷不丁地插了句嘴。
    “王爷，小姐从濯鹿台上摔下来的时候差点流产，在床上足足躺了三个月，前些天才能下地，这些书都是她精神好的时候用来打发时间的，都翻了好几遍了。”
    “多嘴！”夜怀央瞪了她一眼，回过头再看，楚惊澜的脸色已经变了。
    “这么严重的事你怎么都不告诉我？”他扶正她的身体，目中浮起隐忧，“还有哪里不舒服？我让陆珩来给你瞧瞧。”
    “我没事，就是比平常嗜睡，更容易累，但这都是正常的怀孕症状，你别担心。”
    话是这样说，可楚惊澜哪能不担心？他低头看了看她微微鼓起的肚子，眸光愈发暗沉，忍不住搂她入怀，呼吸声一下下喷洒在她耳边，显得格外沉重。
    最艰难的时候她独自一人捱过去了，回到他身边时孕期已过一半，只报喜不报忧，而他也沉浸在失而复得的喜悦中，竟忘了她当初受过多少折磨，上刑、跳崖、保胎……还有那些他来不及问的，想到这他就再也咽不下一口饭。
    “都是为夫不好，没能保护好你。”
    夜怀央掩住他的唇，目光炯炯，宛若清波，一点一滴融进他漆黑的眸子里，驱散了阴霾。
    “会突然发生这种事谁都想不到的，你已经把我保护得很好了，就连宝宝都知道，你是我们身前那道最坚硬的壁垒，你看他昨天动得那么欢，还不是因为晓得回到爹爹身边了他就可以天不怕地不怕了？”
    楚惊澜眉头松了又紧，顾不得再自责，略显急躁地问道：“他动你可会不舒服？”
    夜怀央娇柔一笑：“不会，他还小，力气很轻的。”
    准爹爹默默地呼出一口气，扭头瞥见桌上那些吃食，又正色叮嘱道：“以后这些琐事你少操心，乖乖把身体养好，知道吗？”
    “见到你，我什么都好了。”夜怀央伸手勾住他的颈子，并送上一个甜蜜的浅吻，“王叔，我好想你。”
    楚惊澜把她按进怀里低叹道：“为夫也想你。”
    这段日子他都不知是如何过来的，浑浑噩噩，思念成灾，靠着那些短暂的幻觉才支撑至今，如果说先帝和宸妃的离开带走了他的感情，夜怀央的死就是把他整个人都掏空了，身体一日一日地颓败下去，如同行尸走肉一般，丧失了任何感觉。
    情之一字，始知**蚀骨。
    摩挲着她温热而柔软的身体，楚惊澜前所未有的满足，但手头还有事情要处理，他只好把她放开，柔声说道：“一会儿我还要去军帐与你大哥他们议事，你再睡个回笼觉，中午我回来陪你吃饭。”
    夜怀央乖巧地点头。
    帐外风雪肆虐，帐内炭火正旺，躺在有他气味的床上夜怀央睡得格外安稳，毫不在乎身处战火前线，因为她知道自己再也无须孤军奋战了，楚惊澜会为她挡下一切风雨。
    不知睡了多久，外头忽然有些吵吵嚷嚷的，她怀孕之后素来浅眠，一下子就被弄醒了，本以为是楚惊澜回来了，可听清楚那是个尖厉的女音之后，她顿时冷下脸来。
    我不去找你，你倒抢着送上门来，也好，今日先跟你算算这笔账！
    她撑起胳膊坐了起来，朝外头扬声唤道：“辞渊，让她进来。”
    话音甫落，一抹鹅黄色的身影猛地冲了进来，方才与守卫拉扯的狼狈还未褪去，在见到夜怀央的一刹那顿时面露惊恐，连退了好几步，差点一屁股跌坐在地上。
    “妖怪……你是妖怪！”
    夜怀央起身走到桌前给自己倒了杯温水，不疾不徐地咽下才道：“数月未见，孟姑娘怎么信起这些怪力乱神的事了？”
    孟忱因为她的走动已经退到了帐篷边缘，脸色惨白似鬼，指着她的手不断发抖：“从那么高的地方跳下去怎么可能还活着？你肯定是妖怪！我要撕了你的皮，你休想再迷惑王爷！”
    说着，她不知哪来的勇气，后脚一蹬就扑了过来，月牙反应极快，伸出手臂拦在她身前然后脚下倏地横扫而过，只听咚地一声，她正面着地，差点摔断了鼻梁。
    辞渊教的这招还真好使。
    月牙哼了哼，又将她拖远了些，保持在相对安全的距离之外。
    “我不但还活着，我腹中孩儿也安然无恙，孟忱，你是不是很失望？”
    夜怀央刻意挺了挺肚子，教她看见那圆润的弧度，果不其然，孟忱前一秒还痛得吱哇乱叫，这下彻底呆住了，直愣愣地盯着她的肚子，像是见了鬼一样。
    “你说……王爷若知道这一切都是你搞的鬼，还差点害死了他的孩子，会怎么处置你？”
    这寒气四溢的语气霎时让孟忱打了个冷噤，她抬头看向夜怀央，只见那双凤眸闪着熠熠幽光，衬得雪颜愈发冰冷，犹如杀气腾腾的玉面罗刹，令人胆战心惊。
    “岳大人，谢家嫡系满门，还有天栖楼十八名护卫，他们的仇我通通都会向你讨回来，孟忱，你这一世的好日子就到此为止了。”夜怀央扶着腰缓缓走近，唇畔绽开一缕蔑笑，“不过你放心，这件事我不会告诉王爷，毕竟孟家忠肝义胆，王爷无谓因你这颗老鼠屎与他们生了嫌隙，所以从今往后让你生不如死的只会是我夜怀央，你记好了。”
    孟忱此刻终于接受了这个事实，夜怀央真的没死，还回来向她复仇了，她按捺住内心的恐惧，昂起下巴傲然道：“你敢动我就是与整个孟家为敌！”
    夜怀央勾唇冷笑：“你且看我敢不敢动你。”
    孟忱窒了窒，又道：“你手里没有证据，即便公开对质也是我占优势，表哥不会相信你。”
    “被你这么愚蠢的人暗算真是我一生的黑点……”夜怀央抚额，笑得越发肆意，满含不屑，“你随军三月难道还没看出来？王爷如此着急起兵不是因为想夺下皇位，而是要为我报仇，他爱我至此，心疼我受的苦尚且来不及，又怎会怀疑我说的话？你该庆幸我并非你这种狭隘之人，否则整个孟家都要给你陪葬！”
    “不可能！表哥只是利用你的死来造势，他的目的是夺位！”孟忱尖声反驳道。
    “那为何他要向三军宣布我历劫归来？掩盖住不是更好？”
    “那是因为他要笼络住夜怀礼，免得关中军临阵倒戈！”
    话一说完夜怀央就敛了笑，孟忱以为自己踩到了她的要害，正要得意，夜怀央却向她投来了悲悯的眼神。
    “我一直以为王爷不喜欢你是因为你表里不一，到今天我才明白，你们根本就是两个世界的人，王爷行事光明磊落，坦坦荡荡，岂是你这种钻营之人能够揣测的？”
    闻言，孟忱双眼几乎喷出火来，锐利的指甲深嵌在掌心，仿佛下一刻就要袭向夜怀央，岂料她摆了摆手，翩然转身倚回了床榻上。
    “我累了，把她扔出去吧。”
    两人果断抓起孟忱的手臂，像拎小鸡似地把她拎出去了。
    时间临近正午，孟忱被赶走没多久楚惊澜就回来了，雪下得很大，他的大氅上沾满了晶莹的六角雪花，刚进帐篷就脱下来交给了月牙，然后走到火炉旁准备烘暖了身体再靠近夜怀央，谁知她悄无声息地蹭了过来，抱着他的腰怎么都不肯松手。
    “怎么一觉醒来越发黏人了？”楚惊澜搂着她低笑道。
    回来一天一夜他都未曾放松过，现在可算是见着笑脸了，夜怀央心里高兴，更加缠着他不放，还理直气壮地问道：“王叔不喜欢我这样么？”
    “喜欢。”楚惊澜微微俯身，一个炙热的吻落在她额角，“你什么样为夫都喜欢。”
    夜怀央满意地笑了。
    作者有话要说：　　感谢阿呆扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 00:28:14
    墨墨扔了1个手榴弹投掷时间:2016-12-06 04:00:24
    因茶茶扔了1个地雷投掷时间:2016-12-06 07:27:00
    宠上天模式开启，也该轮到央宝闹点幺蛾子给恶人看啦~

　　☆、第103章 决战

最近军中流传着一个词，凤凰涅，指的就是夜怀央。
    乌云压顶，兵临城下，楚国变天已是一触即发的事了，于是流言越发甚嚣尘上，说楚惊澜本就是真龙入世，他的嫡妻自然是凤凰之身，死亦可复生，所以从濯鹿台跳下还能安然无恙地归来。
    没有人想到夜怀央是早就安排好了后路从而摆了楚桑淮一道，更没有人知道流言是楚惊澜让人散播出去的，他是刻意赶在别人把夜怀央妖魔化之前用祥瑞的喻象代替了，这样才能保护她不受其扰。
    不过这只算得上是芝麻米粒儿大的小事情，更重要的是北地、关中两地联军在几日内就要开始攻城了。
    白羚关一役王军几乎死伤殆尽，活着的也多半都投降了，只剩下区区五万人逃回了王都，虽然尚在负隅顽抗，但已不足为惧。王都的百姓唯恐被战火波及，镇日躲在家中不敢出门，朝廷官员有的还在劝楚桑淮南下洛城，有的已经明摆着支持楚惊澜了，上下乱成了一锅粥，到处不得安宁。
    终于，在楚惊澜、楚峥河、夜怀礼等人的共同谋划下，联军准备今夜突袭。
    暮色沉沉，天地空阔，残雪余霜尚未化尽，在杳渺的烛光下莹莹生辉。此时已近午夜，矗立在营地正中央的帅帐内灯火通明，早该入睡的夜怀央还在为楚惊澜整理盔甲。
    “我听说王军在前几日换上了毒箭，见血封喉，你千万要小心。”
    “知道了。”
    他向来是这般言简意赅，夜怀央也早就习惯了，可此时心一直突突地跳，像是要从喉咙眼里蹦出来似的，她不禁用手捣住了心口，思忖片刻，又自言自语道：“不知道陆珩那里有没有抗毒的药？我去问问他，有的话给大哥也捎两颗过去。”
    说完，她松开正在系扣子的手，转身就要往外走，楚惊澜眼疾手快地把她拉回了怀中，半是好笑半是无奈地说：“你都知道是见血封喉了，怎么会有解药？”
    “那、那也不能生扛啊……”
    她舌头都开始打结了，显然担心至极，见状，楚惊澜将她拢在怀里耐心地安抚道：“你夫君和大哥又不是傻子，自然不会就这么顶着毒箭冲上去，一切都已经部署好了，你且放下心去睡觉，等天亮了我们就回来了。”
    夜怀央被他一边哄着一边推到了榻边，将将坐下，肚子里那个又开始乱动了，楚惊澜见她蹙眉就知道孩子在闹她，于是动作越发麻利起来，三两下就脱掉了她的外衣并盖上了被子。
    “好了，快闭上眼睛。”
    也难怪他这般紧张，夜怀央这胎本来就怀得不稳，让她悬着心翻来覆去睡不着觉他也没法安心，于是他又回身坐了下来，坚硬的盔甲抵在床板边上，擦出一声轻响。
    夜怀央从被窝里探出来，睁着一双水灵灵的眸子瞅了他半天，忽而一笑：“是我太过忧心了，你和大哥都是身经百战之人，这点阵仗又算得了什么？你去吧，我和宝宝这就睡了。”
    楚惊澜吻了吻她的额头，目光沉得发亮，犹如即将破晓的天幕。
    “等我凯旋。”
    夜怀央故意挺起肚子扮样道：“预祝父王旗开得胜！”
    楚惊澜笑了，眸底似有细碎星子裂开，璀璨耀人，只见他爱怜地摸了摸她的肚子，转身吹灭火烛，然后就拎起长剑离开了，她望着帐边划过的浓影，安然阖目入眠。
    天色越来越沉，宛如墨汁倾倒在宣纸上，一片浓暗，看不出原本的颜色，就在这片天然的屏障下，大军无声无息地出发了。
    王都巍峨的城墙上还布有重兵来回巡逻，看似严阵以待，秩序井然，但内里早已人心涣散，所以当联军偷袭时好些人还以为是佯攻，直到震耳欲聋的爆炸声响起他们才发觉不对，赶紧系好皮带挎起刀往城门冲。
    有的兵油子懒散惯了，一边慢腾腾地挪着步子一边抱怨道：“要打不会白天光明正大地来？大半夜的，真是扰人清梦！”
    话没说完就冷不丁地挨了一肘子，他龇牙咧嘴地揉着后脑勺，刚想回头看看是哪个兔崽子偷袭他，营长慌张的吼声在耳边炸裂开来。
    “联军打过来了！”
    喊归喊，连巡逻兵都没发现联军是从哪边的城门进攻的，耳边一直充斥着各种声音，却没见着人影。滔王当机立断往东门增派了士兵，西面又闻鸣金声，脑子里像炸了一般，仿佛四面楚歌。
    终于，在密密麻麻的火矢照亮了半边城墙时，他终于在西边发现了楚峥河的踪迹，可没过多久又有士兵来报，东边出现了大型的冲撞车，正在强攻城门，正是手忙脚乱之际，楚惊澜和夜怀礼率领的大部队出现在北面的正门处。
    滔王下令放箭，沾着剧毒的流矢瞬间迎头罩来，只听见楚惊澜高呼一声，联军士兵立刻架起了盾墙，挡住了这波攻势，滔王不死心，只想射杀他们二人从而达到瓦解联军的目的，又连续发动了强烈的攻势，可见效甚微，偏偏就在这时西边传来消息，楚峥河攻破城门了。
    原来他们是故意来吸引火力的。
    满脸血污的副将匆匆忙忙地跑过来劝道：“王爷，外头已守不住了，我们退去内皇城吧！”
    滔王一把掀开他，咬牙大吼：“擒贼先擒王，谁若取来逆贼楚惊澜的人头，本王赏他黄金万两！”
    此话一出，本来全力赶往西门阻挠楚峥河进城的士兵都调转枪头直指楚惊澜，西门霎时涌入大批联军，楚峥河甚是骁勇善战，领着他们一路杀进了正中央，四处血流成河，惨叫迭起，很快，东门在他的支援下告破，孟轩带着威力巨大的机关在城内横冲直撞，将无数王军碾成了碎渣。
    因为要顾及百姓，又有敌军全力围攻，两人暂时被拖住了脚步，而身处北门的楚惊澜和夜怀礼手下仅余盾兵，并无攻击能力，所以北门迟迟未破。
    城墙上箭雨未歇，全部都瞄准了楚惊澜，盾墙渐渐有些吃力了，突然间，一支毒箭从极其刁钻的角度飞过来，直插楚惊澜心窝，夜怀礼面色大变，刚要举剑去挡，却见楚惊澜霍然抬手，竟把那支箭牢牢地定在了空中，然后以迅雷不及掩耳之势抽弓反射回去，对准的正是滔王！
    暗绿色的光芒自冰凉城墙上方掠过，千军万马的厮杀声中，箭镞擦破皮肤的声音实在太小了，根本无人注意，然而下一刻，主帅轰然倒下震惊了所有人。
    滔王瘫在地上抽搐着，大口大口地呕血，如同泉眼一般，探至腕间，毒已蔓延至全身，便是大罗金仙都难救了，一直在作困兽之斗的王军终于在此刻军心大乱，溃散奔逃，楚峥河和孟轩一鼓作气地攻破了北门，与楚惊澜和夜怀礼的队伍会合。
    鏖战一夜，王都全线告破。
    烽火狼烟还在空中飘荡，东方已经露出了鱼肚白，楚惊澜面无表情地站在断壁颓垣中，扫视周围一圈，忽而振臂高呼：“全军听令，攻入内皇城！”
    说时迟那时快，一大片黑压压的联军如潮水般卷向了内皇城，宫门在一波又一波的冲击下被撞成了碎片，剩余的王军也全都被擒住，通往金銮殿的最后一道防线就这样倒下了，中间再无阻碍。
    楚桑淮大势已去。
    各座宫殿已经沐浴在初初绽放的晨光下，错落有致的飞檐都染上了金妆，本来又是朝气蓬勃的一天，却盖不住从里到外那股死气沉沉的氛围，静得让人发慌。
    楚惊澜收剑入鞘，严厉的嗓音回荡在整个前庭：“所有将士兵分两路，给本王把宫门和内廷的每一个角落都堵死，一个人都不许放出去！”
    “是！”
    众将士齐声回应，声势浩大，连脚下的青砖都为之一震，随后孟轩和楚峥河便要带兵前出发，楚惊澜横臂将楚峥河拦下，冷然吐出几个字：“别让他死了。”
    楚峥河会意，脸上挂起一抹冷酷的笑容。
    “放心吧，这么快死不是便宜他了？”
    说完他就驾马驰入了内廷，纵然浴血奋战这么久，英锐之气丝毫不减，待他的身影消失在尽头之后楚惊澜便转身朝宫外走去，一头雾水的夜怀礼赶忙拦住了他。
    “你不进去？”
    楚惊澜瞥了他一眼，道：“关中军留在这里清点俘虏，你跟我走。”
    都打到这里了，他留着楚桑淮的命就罢了，也不召见群臣准备登基，倒还要往外走，这是什么意思？
    “去哪里？”
    楚惊澜头也不回地扔来一根马鞭，夜怀礼堪堪接住，尔后便听见他道：“我答应央儿天亮跟你一起回去，现在已经晚了，你动作快点。”
    嗯……冲破北门的时间是比预计的晚了点儿……
    夜怀礼如此想着，脑子里的某根筋不经意被扯直了，他一下子醒悟过来，嘴角顿时微微一抽――就是因为急着回去见央儿，他把唾手可得的皇位和三军将士全撂在这儿了？
    今时不同往日，多少双眼睛盯着他的一举一动，这么做太容易遭人话柄了，搞不好还会给央儿惹来麻烦，不行，还是得遮掩遮掩。
    夜怀礼叹了口气，打马跟了上去。
    作者有话要说：　　王爷大胜，撒花~

　　☆、第104章 谢罪

持续了几个月的战事终于落下帷幕，成王败寇已见分晓，城破当日，楚峥河在金銮殿上抓到了身穿龙袍的楚桑淮，他神色癫狂，似乎并不知道王军已经全部覆灭，只是死死地抓着龙椅不放。
    楚惊澜下令将他关押于他的寝宫之内，等候处决，并在接掌大权之后开始肃清朝野，把一干奸党佞臣都投入狱中，但并没有急着入主东宫，人也还住在澜王府内。
    此时的澜王府已然非同往日，光是守卫就快布到坊外去了，在夜怀央回来之后更是翻了一倍，就连装满澜澜食物的小车进来都要经过重重检查，别提有多森严了。
    住在里头的夜怀央自是感受不到这些，她现在揣着球格外容易困乏，早上起得晚，中午还要小睡一会儿，哪天出太阳了就到院子里散散步，顺便逗一逗澜澜，总体来说基本足不出户，所以完全不知道外头情形如何。
    今日难得是个大晴天，楚惊澜忙里偷闲待在家中陪她，她就拉着他去后院喂澜澜了。
    “乖宝宝，多吃点，这样才能长得胖乎乎的，知道吗？”
    夜怀央跪坐在草垛上，一下又一下地抚摸着趴在腿边啃笋子的澜澜，只觉得它瘦得骨头都突出来了，她甚是心疼。不过这已经算是万幸了，禁军闯进家里那天，她让几个护卫把澜澜带去了天栖楼，后来又被夜怀信安置在别人家，几番折腾下来它当然要受些影响，能有现在这个状态就很不错了。
    “月牙，把盆盆奶拿过来。”
    话音刚落，月牙立刻从旁端来了温热的牛乳，盛在浅口小木盆里放在澜澜面前，澜澜好久都没喝这玩意儿了，竟有些抵触，夜怀央就揉着它的脖颈道：“乖，把这个喝完就让你去爬高高。”
    澜澜把头一扭，似有些躁动不安。
    “这个甜甜的，你以前最喜欢喝了，试一试好不好？”
    澜澜抖了抖身上的毛，直接把屁股转了过来，差点掀翻那盆奶，夜怀央身后及时伸来一只手，扶住木盆之后冲着肥嘟嘟的屁股就是一下。
    “嗷！”
    澜澜挨了揍，立刻转过身子低叫，见到那双冒着凉气儿的眼睛立马灭了气焰，然后委屈地缩进了夜怀央怀里，时不时抬头看她两下，圆圆的瞳仁还闪着泪花，一副被人欺负了的样子。夜怀央心头一软，刚要回过身冲楚惊澜发嗔他却率先发话了。
    “再装可怜我就把你扔到隔壁去。”
    “呜……”澜澜哀叫，更加卖力地往夜怀央怀里拱。
    楚惊澜面色一凝，迅速把它提到了一边，来不及收拾它，先回过身来查看夜怀央的情况：“有没有挤到你？”
    “没有。”
    夜怀央轻轻摇头，又瞅了眼边上那个哀怨的圆球，顿时失笑，胳膊朝前一伸想将它牵回来，楚惊澜却把她拦住了，扭头飞去眼刀，冷冷道：“去把奶喝了。”
    只听O@两声，某圆球连滚带爬地扑到了盆盆奶面前，埋头一阵狂舔。
    夜怀央笑翻在地。
    养了这么久，澜澜也算是夜府一霸了，除了夜怀央基本不听别人的话，现在却被楚惊澜训狗一样教训着，真是让人啼笑皆非。
    楚惊澜瞟了她一眼，伸臂环上她腰间，道：“你也消停消停，别笑岔了气。”
    夜怀央好不容易止住笑，刚要说话就见到唐擎风从围栏外头走了过来，然后弯下腰在楚惊澜耳边说了些什么，楚惊澜的脸色霎时有些难看。
    虽然没听见唐擎风说什么，但夜怀央心思何等玲珑？当下就对楚惊澜道：“你先去忙吧，不用在这陪我了。”
    楚惊澜沉吟片刻，一边摩挲着她的手臂和肩膀一边叮嘱道：“外头这么凉，你也别在这待太久了，早点回屋歇着。”
    “知道了。”
    她娇柔地笑了笑，目送他起身往外走，经过围栏门口时又听见他吩咐辞渊和月牙：“看好了，别让它伤着王妃。”
    言毕，楚惊澜和一干影卫走出了月洞门，夜怀央望着他俊逸潇洒的背影，眸光微微发沉。
    只怕又是那人在闹事了……
    皇宫。
    楚桑淮被囚禁在自己的寝宫内已经整整十天了，除了负责看守的影卫他再没见过其他任何人，吃穿用度照旧，只是没有自由。
    这对他是种极大的折磨。
    他已经过惯了高高在上的日子，现在突然从云端跌落，奴才对他置之不理，影卫把他当犯人看管，而那个本该来向他炫耀或把他千刀万剐的人竟然连面都不露，仿佛他是一只随手即可捏死的蚂蚁，根本无须放在心上，这样的认知让他愤怒无比。
    “楚惊澜！你给我出来！你赢了这场仗又如何？你在乎的人全都被我杀光了，尤其是那个老不死的！你即便登上皇位也只不过是孤家寡人一个，我才是赢家，我才是！”
    楚桑淮狂躁地挥舞着手臂，将所有能看见的东西扫落在地，发泄之后失力地撑于桌前，眼里血红一片，还喘着粗气，犹如发狂的野兽。
    外面的影卫紧盯着他的一举一动，神色微冷。
    这样的情形每天都要发生几次，反正屋子里锋利的东西都已经被收走了，任他砸个精光也伤不到分毫，可是他今天忽然开始谩骂先帝和楚惊澜，这就非同小可了，影卫立刻把情况上报给唐擎风，这才有了澜王府那一幕。
    牵扯到先帝，楚惊澜自然火冒三丈。
    他之所以将楚桑淮囚禁在宫中就是想慢慢摧毁他的意志，让他在这种充满了耻辱的环境下活着，直到崩溃，这样才算是为夜怀央出了口恶气，可既然他如此不识趣，提前送他上路又有何妨？
    思及此，楚惊澜寒声道：“去把他带到太庙来。”
    今日他便要当着列祖列宗的面处置这个不忠不孝之徒！
    庙堂深深，白烛长燃，檀烟缭绕的高台上几十个牌位如山丘般耸立，楚惊澜梭巡片刻，目光定在右下方的一串烫金小楷上，那个名字他曾经无数次在明黄卷轴上见过，小时候，那人还抓着他的手亲自盖印过。
    他捻了炷香插在九转金龙鼎炉里，然后掀起下摆跪于案前，恭恭敬敬地磕了三个响头，就在这时，身后传来了不大不小的动静。
    “哼，让我来这里，你莫不是想让我给列祖列宗磕头谢罪吧？”
    楚桑淮冷笑着走近，却不防被人一脚踹在膝盖窝里，整个人霎时扑倒在金黄色的蒲团上。
    “时至今日你废话还这么多。”楚峥河冷哼一声，转过身恭恭敬敬地冲牌位鞠了个躬，“皇伯父，父王，儿臣来了。”
    “你们二人还是像以前那样能装。”楚桑淮挑着眼角嗤道。
    楚惊澜看都没看他一眼，偏过头朝侧后方道：“拿酒来。”
    唐擎风端着托盘进来，上面放着一只银白色的螭纹杯，杯中水液通透，浮荡生波，隐约还有酒香渗出，但只是一转眼的工夫影卫就钳住了楚桑淮的下巴，唐擎风跟着把酒倒进了他嘴里，动作干净利落，快得让人反应不及。
    怪的是楚桑淮竟完全没有要反抗的意思，反而仰头狂笑。
    “我还以为皇弟的心胸有多宽阔，搞半天还是老一套，怎么，终于忍不住要杀我了？”
    “向父皇认错罢。”
    楚惊澜淡淡地扔下这句话，唐擎风等人立刻把楚桑淮按在香案前，强迫他叩首谢罪，他一边挣扎一边大声吼道：“我没错！要怪就怪他听信了楚容那一套立贤不立长的说辞，非要将皇位传与你，否则我也不会对他动手！”
    楚峥河一拳砸在他脸上，把他打得趴倒在地。
    “你这个混蛋！如此混账的话你也说得出口！”
    “呵呵……”楚桑淮偏头吐出一口血沫，阴沉地笑了，“这不过是个开头罢了，你们这就承受不了了？我还有很多话没说呢，比如我是如何勾结西狄，在灵霄关那一战中弄死楚容的……”
    “果然是你！”
    楚峥河目眦欲裂，愤怒和怨恨齐齐涌上心头，手中力道再难控制，当即就要扭断楚桑淮的脖子，唐擎风连忙和影卫一起隔开了二人，使力将楚峥河拦到一边，看着他暴跳如雷的样子，楚桑淮笑得越发肆意。
    “到今时今日你还不明白，若是父皇真的一意孤行，你哪有机会等到那个时候来害他？”楚惊澜冷眼看向他，目光如一泓古井水，掀不起任何波澜。
    “……你什么意思？”楚桑淮终于察觉不对，捂着绞痛的腹部勉强抬起了头。
    “你不觉得奇怪吗，为什么父皇一直没有立我为储君，无形中给了你足够的时间去谋划这些肮脏之事？”楚惊澜薄唇微张，吐出几个极轻的字眼，“因为我从来没想过要继位。”
    “不可能！”楚桑淮倏地呕出一口血，面如金纸，神情狂乱。
    “虽然父皇表达过他的意愿，但我几次都婉拒了，正因为没有这个念头我才会毫不设防地去了边关，这才让你有了可趁之机。如今我回来两年了，你一直都没弄明白，我夺位不是因为贪慕权力，而是为了解决你以告慰父皇的在天之灵，你信也好不信也罢，过了今日一切都结束了。”
    楚桑淮开始大口大口地吐血，神智逐渐涣散，眼前的一切也开始变得模糊。
    他是故意这么说的，一定是的……怎么可能有人不爱皇位？
    看着他如此癫狂错乱的样子楚峥河只觉得痛快淋漓，忍不住又狠狠地补上一刀：“没想到吧？你汲汲营营这么多年才抢来的东西竟是别人不要的，有没有觉得自己很可笑？”
    “不……不……”
    “你应该感谢堂兄让你死得如此体面，若是我定会将你凌迟处死于闹市，让天下百姓来唾弃你、羞辱你！”楚峥河说完尤不解气，噙着一抹冷笑在他面前蹲下，“哦对了，你开始不是在说堂兄孤家寡人吗？忘了告诉你，堂嫂还活得好好的，她腹中的孩子也快出世了，可没给你那横死的妻儿陪葬！”
    “你！”
    楚桑淮双目圆睁，似惊讶又似震怒，然而再也说不出一句话，只能蜷在地上不停地抽搐，七窍都流出了黑血，在光滑如镜的玉砖上无限蔓延。
    楚惊澜面无表情地看着这一幕，淡淡凝声：“你造的孽也该到此为止了，去向那些被你害死的人谢罪罢。”
    “噗――”
    又一抹猩红喷洒在楚惊澜脚下，随着那个人影的重重跌落，最后一丝生命迹象也消失了，等候多时的御医进来诊脉，确认死了之后影卫用绸布裹住了楚桑淮的尸体，然后立在原地等待着楚惊澜的命令。
    “送去濯鹿台下面的深谷埋了罢。”
    “是，卑职遵命。”
    作者有话要说：　　有人知道王叔为什么要把他埋在那吗
    有人喜欢粗暴的小峥峥吗
    有人喜欢欺软怕硬的澜澜吗？
    (～￣￣)～

　　☆、第105章 金屋

楚桑淮死后数日，被关在王都大牢的王颍及王坚也相继被处决，剩下的王姓官员都被判以流放，家眷充作官奴，曾经盛极一时的第一世家就这样树倒猢狲散了。
    世人皆言夜家押对了宝，而做出这个英明决策的夜怀央更是被人传为会预知的神女，一时之间，王都的大小世家都开始跟夜家攀关系，每天上门拜访的人都排到了几条街外，夜怀礼的处理方式非常简单――大门一闭，谢客不见。
    众人撞得灰头土脸，一时都悻悻而归，不过御前新贵也不止这一家，很快就有人调转目标朝孟府而去。
    孟家久居北地，原来在宸妃得宠的时候就有迁来王都的意思，但因为种种缘故未能成行，如今楚惊澜重新执掌朝政，正是大好良机，所以在这段时间内孟家的嫡系已经陆续来到了王都，孟齐就是其中之一。
    不过这位老先生倒是低调得很，进京之后一直不曾露面，内外事务也都是长子孟轩次子孟乾在处理，很难见到他本人。
    或许是因为初来乍到，要与本地世家贵族搞好关系，孟家对待来拜访的人倒不像夜家这样一概拒之门外，态度非常友好，但凡有人邀约大多都会出席，无论是品茶论道还是打猎游园总是很快就能融入其中，令人称道不已，只是有一点，无论孟家的人在什么地方，涉及政事之类的话题都避开不谈。
    那些趋炎附势之人又碰了个软钉子。
    但不管怎么说，只要能够结交就是好的，所以孟府大门前一直都是车水马龙，川流不息，成为了王都的一道奇景。渐渐的，与孟家打过交道的人群之中开始流传起一件事，说孟家有意与皇室联姻，巩固亲族关系，而女方人选自然就是孟齐尚未出阁的幼女孟忱了。
    众所周知，当今皇室适龄婚配的男子无非就那么几个，楚律泽这样的歪瓜裂枣孟家肯定是看不上的，楚峥河又是万花丛中过的浪子，最后只剩下楚惊澜，所以说白了就是想送孟忱进宫为妃。
    这么一来夜家和孟家的关系就很微妙了，尽管孟轩极力否认了此事，夜怀礼也没什么反应，但两家之间的气氛就是莫名紧张了起来。
    就在众人热火朝天地讨论着这些逸闻时，澜王府的两位主子已经悄然搬进了皇宫。
    虽说太极殿里里外外都是崭新的，底下的人也多半是澜王府带来的，可夜怀央还是有点不习惯，只不过眼下也没工夫去管了，因为登基大典即将到来。
    楚惊澜不怎么重视这件事，只道一切从简，她却看得很重，从内务到外仪事必躬亲，力求完美，到了大典那天才松懈下来，一觉睡到日上杆头，起来之后舒舒服服地伸了个懒腰，又让月牙伺候着用了些粥食，也没打听那边进行得怎么样，只想着大典完了楚惊澜还要召见内阁议事，一时半会儿怕是不得空。
    到了下午，司礼监的女官前来觐见，还带着一本薄薄的名册，她翻看一看，原来是各个正宫的概览图纸。
    这是让她选择自己的寝宫。
    进宫以后，朝廷和后宫的大事小事便排山倒海般地压了过来，两人整日忙得不可开交，所以就没理会这事，但按照礼制来说，皇帝跟皇后是要分开居住于两座正宫的，东凰宫就是一个很好的选择，可夜怀央一想到皇后那张脸心里就别扭得紧，直接把它否决了，这不，司礼监只好把所有正宫的图纸都找来给她参详。
    夜怀央百无聊赖地翻了一阵，没一个合眼缘的，月牙瞧她兴致缺缺，便拣了趣话来逗她。
    “娘娘，您不知道，方才奴婢从太和殿那边溜了一圈过来，嚯，阵势那叫一个庞大，文武百官都跪在殿前山呼万岁，大少爷就位于首列，穿着紫色麒麟袍佩金鱼袋，简直英姿飒爽！当然，最威风的还是陛下，往那龙椅上一坐，下头立时鸦雀无声，可厉害了呢！”
    夜怀央好笑地瞥了她一眼，道：“我怎么不知道太和殿还让宫女进？”
    月牙支支吾吾半天，终是耐不住夜怀央戏谑的目光，一股脑全招了：“是辞渊告诉奴婢的。”
    “嗯？我记得辞渊这个时候是要去巡逻的，怎么有时间跟你闲扯？”
    “娘娘！”月牙霎时红了脸，轻一跺脚道，“奴婢是看您惦记着陛下才同您说这些的，您怎么反倒揪住话柄来取笑奴婢？”
    话音甫落，窗纱上飘过一抹挺拔的黑影，低沉的男声尾随而至：“谁惦记朕呢？”
    夜怀央双眸骤然一亮，扶着腰走到门口，那人恰好出现在面前，身穿玄衮脚踏赤舄，朗目如星，唇若刀裁，微微低下头，紫金冠上的垂珠便晃到了她眼前，摇出万点辉光，越发衬得他龙章凤姿，俊如天人。
    她心中似有小鹿乱撞，随后抿着唇嫣然一笑，婉婉地福下身行礼：“臣妾恭迎陛下。”
    “又胡闹。”楚惊澜笑斥，托起她的身子顺手揽进了怀里，然后轻抚着粉缎宫装下的圆球问道，“今日可还好？”
    夜怀央拍了拍圆球说：“好着呢，他知道今天是父皇的大日子，可安分了。”
    楚惊澜又是一笑，扶着她在花梨木圆几旁坐下，视线掠过桌上那本册子不由得一顿，“怎么看起这个来了？”
    “啊，正好，你来帮我挑一挑。”夜怀央拿过册子一页一页翻开给他看，“司礼监的人让我选个寝宫，我挑了一下午也没见着合意的，不如你帮我决定好了。”
    边上许久没有动静。
    薄如蝉翼的纸张在面前扇着小风，忽然就停下了，夜怀央放下册子疑惑地偏过头看去，冷玉般的俊容已然开始出现裂纹，她几乎都能听见崩开的声音。
    “你要跟我分居？”
    不是，怎么扯到这上面来了？
    夜怀央吞了吞口水，小心翼翼地开口：“这不是宫里的规矩么……再说我身子越来越重了，夜里睡觉不踏实，你每天起早贪黑的，老被我吵得睡不好怎么行……”
    “所以你就要跟我分居？”
    怎么还是这句话！
    瞅着楚惊澜那张越来越臭的脸夜怀央已经不敢再做声，正准备默默地把册子交给月牙拿开，楚惊澜却一掌将它按在了桌上，黑眸微眯，语调危险。
    “我看你当了皇后胆子是见长了，我还没说累呢，你把话都给我说完了，这是没挑着合适的宫殿，挑着了是不是就直接收拾东西过去了？”
    “不、不是……”夜怀央不由自主地往后缩，又被楚惊澜圈回了两条铁臂之间。
    “夜里腿抽筋疼得唉唉直叫，一个劲地催我赶紧给你抻直了。平躺嫌压得慌，侧躺又说腰疼，非得我在后头给你垫着半个身子睡就舒服了。你倒是说说看，就是给你盖座金屋，离了我你能睡着一时半刻？”
    夜怀央的脸霎时涨得通红，呐呐地说不出话来，周围宫娥捂着嘴偷笑的声音更是让她恨不得立刻挖个地洞钻进去，咬着唇隐忍半晌，她终于羞愤地低叫出声：“你都知道我麻烦了，我这还不是为你省心！”
    “用不着。”楚惊澜斜睨着她，四两拨千斤地说，“横竖这后宫也没第二个人了，我的精力不用在你身上用在哪儿？”
    这下连月牙都开始笑了，脸上还挂着一丝暧昧之色。
    夜怀央平日甚是伶牙俐齿，今天在楚惊澜这般狂轰乱炸之下算是彻底不好使了，半晌过后她抽出那本册子往地上一掷，忿忿道：“司礼监的都不是什么好东西，故意拿这玩意儿来坑本宫！”
    楚惊澜挑着眉梢，语带促狭：“不搬了？”
    夜怀央脸上一阵阵地涌起红潮，热得烫手，最后索性往他怀里一扑，埋着头闷声撒娇：“不搬了，陛下饶恕臣妾这一回，臣妾知错了……”
    “念你是初犯，这次就放过你了。”楚惊澜唇边卷起零星笑意，旋即扭头吩咐道，“跟司礼监的人说以后少往皇后这跑，有什么问题让他们来找朕。”
    “是，奴婢知道了。”
    月牙笑着退到了门外，吩咐小宫女去司礼监传话，然后站在原地思忖着。
    近来宫中频传孟忱要入宫服侍陛下，外头的人多少都有点看好戏的意思，偏偏楚惊澜和夜怀央都当做没听见似的，她既担心夜怀央心里不舒服，又怕楚惊澜真有纳妃之意，都着急上火好几天了，今天见着他们蜜里调油似地闹着才放下心来。
    陛下如此疼爱娘娘，怎会拎不清让那个狐狸精进门？
    想到这她又觉得心里憋得慌，夜怀央让她和辞渊咬紧了嘴巴，不能告诉任何人当初是孟忱搞的鬼，可那个狐狸精现在还在宫外活蹦乱跳的呢，一点报应都没遭，她实在无法忍受！
    月牙深吸了几口气，让自己平静下来。
    娘娘做事向来有她的深意，自己还是不要乱猜的好，何况就算是娘娘愿意放过孟忱，大少爷和八少爷也不会善罢甘休，总归都要让她付出代价的！
    正是义愤填膺之际，里头又传来了绵绵细语。
    “这会儿才申时你怎么就回来了？内阁和枢府都没事吗？”
    “怀孕之后你的反应是越发迟钝了。”悦耳的低笑声回荡在屋内，还带着一丝宠溺，“他们两边就京畿大营改制一事争得正欢，一时半会儿争不出什么结论，我便回来看看你。”
    夜怀央趴在他肩上笑个不停：“你就这么溜出来了，那帮老头子怕是脸都气绿了吧？”
    “绿就绿吧。”楚惊澜不甚在意，扬起嘴角把她搂进了怀里。
    两人又温存了许久，眼瞅着时辰也差不多了，楚惊澜拂袖起身，准备返回御书房，走到一半又回过头对她道：“晚上我让他们备了家宴，你拾掇拾掇，怀礼和怀信都会进宫。”
    夜怀央愣了愣，旋即笑弯了眉眼。
    “是，臣妾遵命。”
    作者有话要说：　　感谢张君雅扔了1个地雷投掷时间:2016-12-09 12:42:58
    陛下撒糖功力见长，就问你们稀不稀饭！

　　☆、第106章 释权

自从夜怀央搬进宫里之后繁文缛节就多了起来，尤其不能再像从前那样想回家就回家了，算算日子，她也有大半个月没见过家里人了，即便每天夜怀礼和夜怀信都在太和殿那边走动，仅仅只隔几道宫墙，但依照宫规基本上是无法逾越的。
    家宴这种活动理应由她一手操办，可她已经怀孕六个月了，身子渐渐发沉，又极为嗜睡，楚惊澜不愿她劳累，便把这些事通通交给下面的人去办了，所以她根本不知道有这事，今天听到的时候才会那么开心。
    酉时中，她乘着凤辇前往南液池。
    眼下已是十二月底，气温非常低，南液池化作一块巨大的翡翠冰晶，倒映着巍峨宫殿，蓊郁林园，在几十盏长信宫灯的照耀下越发显得流光溢彩，潋滟生辉。
    宴席就设在正中央的六角水榭里，四面环水，仅有一条窄桥连至岸边，夜怀央下了凤辇，沿着波浪般的盘龙浮雕栏杆往水榭而去，一只脚刚踏过门槛，坐在上位的玄色身影就大步穿过整个宴厅来接她。
    她扫了眼两边的席位，发现孟家的人也在，于是微微一笑，屈膝行了个标准的宫礼：“臣妾拜见皇上。”
    楚惊澜眼眸一细，知她这是不愿在外人面前落下话柄，便也由得她去了，转手就把她扶了起来，一路牵向上座。走到中间，她扭头望向夜家那边，顽皮地冲他们眨眼示意，夜怀信当场就乐了，夜怀礼还绷着脸，却隐约现出一丝无奈。
    两人行至尽头一一落座，席间的人才起身道：“臣等拜见皇后娘娘。”
    “诸位免礼。”她柔声应着，若有似无地瞟了右边一眼。
    孟家来得挺齐全，孟齐和两个儿子以及孟忱都到场了，别的不说，老头子光是坐在那就无形中释放出强压，不怒自威，相比之下夜家的阵势就弱多了，把裴元舒算上也不过是三个年轻人而已，难以企及。
    只不过方才楚惊澜亲自下来接她还是让孟家的人吃了一惊，怀有龙种得些宠爱也无可厚非，可她并没有受宠若惊，由此可知两人私底下是什么样的，想到这，孟轩不由得看了眼自己的妹妹，她果然一副难以忍受的模样。
    唉，真是冤孽。
    人已经到齐，总管太监卓进尖声宣布开席，宫女立刻端着琉璃盘鱼贯而入，玲珑佳肴和葡萄美酒都陆续呈上了案台，布菜的间隙，楚惊澜搂过夜怀央的腰低声问道：“怎么来得晚了些？路上没出什么事吧？”
    自从夜怀央回来以后他就变得格外小心，以往还会把金矿这样重要的事交给她去打理，现在连走个路都怕她摔着，仿佛她累不得伤不得连脑子也不好使了，当真令她啼笑皆非。不过她也明白，人在失而复得之后总是会更加患得患失，这正是他爱她至深的表现，她欢喜还来不及又怎会嫌弃？
    于是夜怀央冲他柔柔地笑道：“路上没事，就是来之前折腾了好久，这几天肚子又长大了，原先做的宫装都穿不下了。”
    楚惊澜听出她语气中的懊恼，不由得低低一笑：“重新再做便是，无须给为夫省银子。”
    “陛下可是有金矿的人，我才不省呢！”
    夜怀央微微噘着嘴，俨然一副恃宠生娇的样子，可楚惊澜心头却蓦然一软，差点当着所有人的面吻上了她的脸。
    她说是这样说，可没有人比他明白她有多省钱。
    自从他接过楚桑淮留下的这个烂摊子以后几乎每天都在跟官员打嘴仗，朝廷开支要银子，战后安抚也要银子，驻扎在京畿大营的几十万大军的粮饷更是一大笔银子。户部跟他哭穷，他便清查亏空，结果六部一块儿来哭穷，气得他差点砸了玉玺。
    夜怀央得知此事以后默默地开始收减后宫开支，又从夜家掏了一大笔钱来应急，后来跟谢芸说了此事，谢家也贡献了不少，就这样，在两大世家的带领之下许多小世家都尽了绵薄之力，算是暂时度过了难关。
    虽说是苦尽甘来，可眼前的日子并不比在澜王府的时候好过，那时是小家，她要月亮他也能想办法给她捧来，现在是大家，这沉甸甸的皇座是无数黎民百姓的天，帝后这重身份赋予了他们更多的责任，不能再只顾自己享乐。这一切他生来就要适应，庆幸的是，她比任何人都适应得更快。
    这样的她，教他怎能不爱到骨子里？
    思及此，他向席间扫视了一圈，眸光沉了一瞬，旋即恢复如常。
    “舅父，朕敬你一杯。”
    他没说缘由，就像是普通家庭的小辈来敬酒一样，孟齐也甚是淡定，微微起身示意然后就一饮而尽，道：“陛下，今日这家宴倒不如说是庆功宴，你我喝完这杯酒，也该找机会去你母妃坟前共敬一杯才是。”
    “理当如此。”楚惊澜极为认同地颔首，随后又淡淡一笑，“既是庆功宴，如何少得了朕的功臣？国舅，阿轩，朕亦敬你们一杯。”
    夜怀礼被他叫得有些发懵，瞧见夜怀央投来好笑的眼神之后才恍然起立，与孟轩异口同声地答道：“臣不敢。”
    说是不敢，还是得把酒喝了。
    一杯黄汤下肚，那股热和劲儿还没散去，他们又听见楚惊澜说道：“今日的登基大典上朕把该封赏的都封赏了，独留你们几人，你们可有怨朕？”
    几人忙道：“陛下此言折煞臣了，臣惶恐。”
    楚惊澜摆摆手道：“朕原本也没有他意，只是想等到今晚的家宴再跟你们说封赏之事，毕竟家人与外人之间总该有些区别。”
    说罢，他看向身侧的卓进，卓进立刻从小太监捧着的金盘中取来了圣旨，自手中摊开朗声念道：“鉴诸卿讨伐逆贼匡扶社稷有功，特钦封如下，夜怀信任中书侍郎，裴元舒任参知政事，夜怀礼任威武大将军，孟轩任定国侯。”
    听完这道旨意，夜怀央的目光轻微地闪了闪，略一偏头，果然看见孟忱朝她露出一个得意的笑容。
    若无战事，威武大将军就是个闲职，哪里比得上定国侯风光？一个升官一个进爵，高下立现，孟家仅凭孟轩一个就赢过了夜家三个，她当然得意。
    “臣等叩谢陛下圣恩！”
    四人出席接旨，楚惊澜示意他们平身，又道：“朕以后就仰仗各位了。”
    “陛下言重，为国效力乃是臣的本分。”
    “话说到这，朕倒是有要紧事交给二位。”楚惊澜望向跪在大厅正中央的夜怀礼和孟轩，目中精光一闪而逝，“国舅，眼下京畿大营诸军编制混乱，朕希望由你来训练散骑并将其编入神策军，而北地那边还需要人镇守，朕思来想去，唯有阿轩你去朕才能放心，所以，这两件事就拜托二位了。”
    一句话，两人兵权尽释。
    夜怀礼虽然担着训练之职，但神策军是楚惊澜的嫡系军队，他能耐再大也翻不出花来，而且关中军被打乱重组，这么一来他是彻底没有任何势力了。孟轩就更不必说了，北地军都被重新收编了，他回去哪里还有人可以带？
    这下气氛就有些微妙了。
    孟忱的脸色一下子变得难看起来，也不再向夜怀央炫耀，只把目光投向孟齐，盼着他能说些什么，可孟齐就像是没听见一样，眼观鼻鼻观心，岿然不动。
    这边的两人也甚是淡定，各自叩首领命。
    “谢陛下器重，臣自当竭尽所能为陛下分忧。”
    “臣过几日就返回北地，定不负陛下所望。”
    楚惊澜淡然点头，让他们都回到了自己的座位上，他们也纷纷谢恩，君臣之间一派祥和，并无不快，旁边的孟忱却坐不住了，刚要开口为自己哥哥讨兵，夜怀央却恰好抢在她前面说话了。
    “陛下，臣妾想向您讨个恩典，不知可不可以？”
    孟忱闻言大怒。
    她一定是想为夜怀礼谋求更好的官位，一定是！这女人表面装作为表哥着想，牵扯到家族利益的时候还不是要露出真面目？也好，就让表哥看清楚她到底是个什么样的人！
    孟忱原本气夜怀央抢了先机，想到这居然也不气了，反倒萌生出看好戏的心态来，等着楚惊澜在众人面前狠狠地打一次夜怀央的脸，好让她明白明白，并不是得了宠爱就可以予取予求的！
    她眨也不眨地盯视着夜怀央，只等着她开口，谁知她娇柔一笑，说出一句她压根就没想到的话！
    “陛下，裴大人与臣妾族中小妹订亲已久，恰逢此番变故，拖延至今都没能玉成，臣妾斗胆，想请您为他们挑选个日子，促成这桩金玉良缘。”
    话音刚落，裴元舒的脸噌地窜红，巴巴地看向上座，像是比接受封赏的时候还紧张。
    楚惊澜朗然大笑：“这有何难？传朕旨意，赐裴卿与怀灵不日成婚，日期由钦天监算过之后呈上来，朕与你一同定夺。”
    裴元舒连忙跪地谢恩，连夜怀央也站起来福了福身，红光满面，恰如芙蓉盛开。
    “臣妾谢陛下恩典。”
    楚惊澜几乎是立刻就把她扶起来了，又揽回身边坐好，眉宇间始终挂着恬淡笑意，犹如春光般和煦。
    夜怀央坐定之后不急不缓地喝了口汤，然后望向了孟家那边，目光落在末尾的翠绿身影上，倏尔勾起一抹轻蔑的笑容。
    只要有她在，孟家这个外戚就永远别想越权干政！别说是她孟忱，就是孟齐也休想！
    作者有话要说：　　感谢张君雅扔了1个地雷投掷时间:2016-12-10 06:53:08
    央宝就是善解人意，王叔也宠得飞起，不过转脸就卸了大哥的兵权
    卖个关子，大家自己看，说太多了就没意思了~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第107章 终结

严寒深冬，雪已经下过了好几轮，难得放晴一日，气温回暖，万物雀跃，月牙便搀着夜怀央来到院子里晒太阳，走了几圈她觉得累了，就坐在摇椅上眯着眼睛歇了会儿，阳光透过扶疏绿叶照进她的眼睫之中，洒下淡金色的光晕，她不遮不挡，一派闲适惬意。
    月牙在边上给她捶着腿，想起近来后宫传得沸沸扬扬的事，忍不住小声问道：“娘娘，您说……陛下是真的要打压夜家吗？”
    那天晚宴过后，夜怀礼和孟轩被削了兵权的事几乎是在一夜之间就传遍了大街小巷，有人说楚惊澜这是鸟尽弓藏，也有人说这样才是明君所为，总之褒贬不一。
    夜家和孟家倒没什么反应，夜怀礼第二天就去了京畿大营报道，孟轩也在交接完手中事务之后独自回了北地，其弟孟乾则代替他留在朝中继续为楚惊澜效力，并主持族内要务，总的来说还是非常和谐。
    但局中人淡定不代表看热闹的也淡定，甚至有些人早就眼红两家得势，此刻正好趁机搞破坏，所以后宫里的谣言是越传越离谱，有的极为难听，月牙都不敢跟夜怀央说，怕她气得动了胎气，但自个儿心里还是有点惴惴不安，才有此一问。
    夜怀央却是好笑地睨着她：“忍了这么多天，终于问出来了？”
    “娘娘……”月牙腆着脸唤了一声，愈发觉得自家小姐长了一颗七窍玲珑心，什么事都瞒不过她。
    “你啊，什么时候能学学辞渊？满肚子心事藏都藏不住，人家一眼就看出来了。幸亏后宫就咱们一家，真要跟别人争起宠来，指望你去给我办事还不得被你气死？”
    夜怀央几句玩笑话，月牙听到耳朵里却变了味――都提到争宠上面去了，难不成夜家真的不行了？
    就在她火急火燎的时候忽然有小宫女来报，说是瞿芳求见，夜怀央眼瞳微亮，立刻让人把她带了进来。
    自从上次楚桑淮派人监听她和夜怀信讲话之后瞿芳就暴露了，后来遭受了不少酷刑，养伤养到最近才好，这不，将将痊愈就来太极殿觐见了，迫不及待地想要看看夜怀央，毕竟当时她瞒过了所有人，瞿芳听闻她的死讯一度伤心欲绝，对于这点，夜怀央一直是心怀歉疚的。
    逶迤长廊，幽香浮动，花窗下飘过几道端正的身影，转瞬就来到了眼前。
    “参见皇后娘娘！”
    瞿芳颤抖着跪在地上，眼眶含泪，似激动无比，夜怀央撑着腰起身想把她扶起来，她先慌得来扶夜怀央了，边上的宫女侍婢都团团围拢过来，生怕有个什么闪失。
    夜怀央看见自己还不及四十多岁的妇人动作敏捷，不禁打趣道：“姑姑这是欺负我身子重呢。”
    “姑姑哪里敢？”瞿芳嗔了她一眼，却不由得浮起了笑容，随后搀着她慢慢坐回了摇椅上，“可不能再乱动了，本来腰就不好，起这么急万一闪着该如何是好？”
    “还不是被姑姑吓的？都说了无须见礼，上来还摆这么大的架势……”夜怀央娇嗔道。
    瞿芳逸出一声沉沉的叹息：“姑姑是高兴。”
    没有什么能比见到她安然无恙更值得高兴的了。
    夜怀央挽起她的手，面带愧色，“是我不好，当初想着姑姑不知情就是安全的，谁知最后还是被查出来了，早知如此我也无须隐瞒了。”
    “这都不重要了，如今能再见到你，姑姑已经满足了。”
    “还有宝宝。”夜怀央刻意挺了挺腰，“姑姑你看是不是长大很多了？”
    瞿芳看着宫装下那个圆润的弧度，不禁欣慰地笑了：“是长大了，那时候还未显怀呢，一转眼都抱不拢了。不知太医可号出来了，是男孩还是女孩？”
    “才六个月，太医也说不准，不过陛下说想要个女孩，我却想要个男孩，太医怕是知道了也不会说，免得挨板子。”
    夜怀央吃吃地笑，周围一圈人也忍不住别开脸偷着乐，瞿芳却是满脸无奈地瞅着她，但见她和楚惊澜感情这般好，心里亦是为他们高兴的。
    娘娘，如今殿下已经登上皇位，小殿下也快出生了，您在天上也该放心了吧？
    她如此想着，突然记起了一件事，旋即对夜怀央叮嘱道：“姑姑看你人没长胖多少肚子却挺大，可不能这么养胎，那时候宸妃娘娘就是补得太过了，生陛下的时候足足疼了两天两夜，可遭罪了呢。”
    夜怀央澄亮的眸子往边上一扫，道：“喏，还不都是她们，一天到晚往我这儿端补品，乱没个节制的，姑姑还是搬过来盯着她们好了。”
    月牙失笑，跟着就叫起了冤枉：“天可怜见，姑姑，您说要是没有陛下的旨意奴婢敢这样做么？分明就是陛下太过疼惜娘娘，恨不得把世上所有的好东西都捧过来，娘娘却来怪奴婢，奴婢真是冤死了呢！”
    “谁都不怪，只怪太医没提醒的，是该打板子了。”
    瞿芳此言一出，院子里的人都嘻嘻哈哈地笑开了，犹如莺歌燕啼，甚是欢乐。
    如此一来，瞿芳就留在太极殿了，她是把楚惊澜带大的人，沉稳干练，对后宫内务又烂熟于心，由她来照顾夜怀央再合适不过，楚惊澜也是极为放心的，不过她没想到，第二天夜怀央就带她去了个地方。
    含章宫。
    已经有一年多没有来过这里，绿树依旧葳蕤，殿阁依旧肃穆，唯一的变化是已经无人问津，冷清得犹如深山老林。
    夜怀央还记得自己第一次走进这里时内心有多厌恶，几乎所有的力气都用来克制这份情绪蔓延至脸上，结果可想而知，在那次觐见中她是所有世家贵女里最为差劲的一个，不懂人情世故，不擅笼络攀交，为人所诟病。
    当然，那些八面玲珑的贵女们不会想到她终有一天会以胜利者的姿态踏进这里，身穿九凤翟衣，翻手为云覆手为雨。
    今日她是来为六年前的事画上一个彻底的句号。
    与别的丧子失怙的老人不同，王太后神智清明，妆发齐整，从里到外都透着镇定，见到夜怀央来了还轻轻挑起嘴角，莫名从容，若不是眼底蕴着阴狠之色，夜怀央几乎以为这是另外一个人。
    “你来这里楚惊澜知道么？”
    这话问得实在刁钻。
    楚桑淮死后，一切罪责都由他背进了土里，王太后即便在中间干了不少坏事也没有证据来指控她，算是进了死胡同。内阁都劝楚惊澜暂时不要动她，以免招来负面影响，楚惊澜忍下了，但夜怀央知道，他忍得很辛苦。
    今天她确实是背着楚惊澜来的，姜还是老的辣，王太后一眼就看出来了，不过夜怀央也没什么太大的反应，只噙着一抹冷笑对她道：“陛下知不知道都改变不了本宫想杀你的心。”
    王太后异常淡定，“那你就来吧，且看看天下人会不会戳楚惊澜的脊梁骨。”
    “与他何干？”夜怀央鼻尖逸出一声轻哼，“你是本宫杀的，天下人要怪也只会怪本宫阴狠毒辣。”
    王太后侧身瞥了她一眼，沉沉地笑了：“也难为你了，这么快就开始为争宠铺路，想必是被孟家逼急了吧？看不出来，你除了在押宝上面有天赋，还是个当皇后的料子。”
    夜怀央傲然道：“本宫的字典里就没有争宠这两个字，杀你不过是为了替母妃报仇，替陛下出口恶气！”
    “他给孟轩封了侯，却只给你哥哥一个闲职，如此差别对待，你还要为他背这种骂名？”
    “本宫死都不怕还怕背这点骂名？况且百姓如何论道还未可知呢。”
    夜怀央朝侧后方微微示意，瞿芳立刻端着托盘走了过去，掀开雪白绸缎，下头放着的是一把削铁如泥的精钢匕首，薄刃泛着冷光，令人胆寒。
    王太后沉冷的面容出现一丝裂痕，“你敢动哀家，他必……”
    “太后娘娘，您是自己动手还是要奴婢来？”
    瞿芳面无表情地看着她，眼底恨意浓浓，王太后认出了这张脸，刹那间惊得连退了几步，仿佛见了鬼一般。
    “你、你是……”
    “您可真不记事，六年前宸妃娘娘不肯听从您的命令召陛下回来，是您亲自带人毒死凤梧宫上下几十个人，奴婢当时就在其中。”
    太后稳住身形，阴鸷的目光在她身上定住，“……哀家记得你，你是孟如h身边的大宫女，没想到你居然没死，看来……你今天是专登来找哀家报仇的。”
    “所以您最好别让奴婢动手。”瞿芳冷冷道，“否则当年宸妃娘娘所遭受的折磨，奴婢会千百倍还施于您身上。”
    “哈哈哈……看起来哀家今天难逃一死了。”太后一阵狂笑，继而冷下眉目厉声道，“那你们也休想哀家自裁，等太医来验尸就会知道，哀家是被你们谋杀的！”
    夜怀央泠泠一笑：“再好不过，你且看本宫会不会受千夫所指罢！姑姑，送她上路！”
    瞿芳得令，拿起匕首闪电般抹过王太后的脖子，只见一道银光划过，霎时血流如注。王太后捂着伤口滑落在地，一边抖搐一边吸气，发出喀喀的声音，没过多久，面色渐渐灰败，已是进气多出气少了，她不甘心地看向夜怀央，模糊的视线中，有宫女拿来一包鲜红色的液体洒在她裙摆上，然后朝着门外大喊。
    “来人呐，太后把娘娘推倒了！”
    她胆敢如此！
    王太后怒极攻心，血流得愈发凶猛，一口气没提上来，竟砰地一声扑倒在地咽气了。夜怀央沉静地看着这一切，然后捧着肚子缓缓坐到了地上，做出一副疼痛难耐的样子。
    禁军的脚步声慢慢逼近，月牙瞅准时机扑了过来。
    “娘娘，您流血了！快，快去请太医！”
    她神态夸张，夜怀央差点没绷住笑出声来，眼见禁军已到达门外，勉强把笑意收了回去，开始低声呻.吟。
    禁军统领唐擎风冲进来看见这一幕脸都白了，当即就差人去通知楚惊澜，然后把夜怀央送回了太极殿。
    作者有话要说：　　感谢张君雅扔了1个地雷投掷时间:2016-12-11 14:06:40
    最近晋江被黑客袭击，有时候打开网页会自动跳到某带颜色的网站，如果有这种情况请宝宝们换一种渠道观看，都可以。另外微信充值渠道因为APP的原因可能最近都不会开放，望周知。
    这章把六年前的最后一个罪人都收拾了，宫里彻底干净了，央宝真真是贴心的~
    明天是大肥章，敬请期待~

　　☆、第108章 缴银

不到一炷香的时间，夜怀央被太后害得动了胎气的消息就传遍了宫里宫外，同样，太后因此被禁军副统领辞渊一刀毙命的事也在其中，一时之间议论纷纷。
    作为太医院首席的陆珩在第一时间赶到了太极殿，殿内炉火鼎盛，温暖如春，随着他迅捷的步伐，连绵不绝的绯色轻纱自身侧层层叠叠地展开，尽头卧着一个朦胧的身影，似是听到了脚步声，斜斜地伸出一只玉手来。
    “……娘娘？”
    他略有迟疑，又怕耽搁了治疗，立刻让月牙引来丝线仔细诊脉，可手指才一压上就觉得不对――这哪里是流产的征兆？分明半点儿事都没有！
    陆珩正是讶异之际，里头的人儿发出了轻懒的声音：“陆太医，近来你可曾见过芸姐？”
    “……并无遇见。”
    城破那日，谢邈调动了谢家所有的资源协助楚惊澜收拾残局，陆珩与他碰了面，知道谢芸没死，瞬间如释重负，但接踵而来的便是空虚，仿佛陷入了无穷无尽的灰色虚空，无论如何挣扎，迎接他的都只是一片空荡的寂寥。
    后来谢邈在重整家业的同时被封了户部侍郎，谢家虽然不如从前辉煌，但依然还是世家的中坚力量，所以往来邀约并不少，只是多半都由谢邈带着族中的庶子庶女参加，并未见到谢芸的身影。
    外头一直有传言，说她是被火灾毁了容所以足不出户，陆珩有问过谢邈这件事，都被他挡过去了，到现在都不知道谢芸究竟是个什么情况，心里七上八下，夜夜不得安枕，想起之前她被烫伤时的模样，胸口仿佛又有烈火煎熬。
    割舍不下，又无法完全离弃，他已不知该如何是好。
    就在此时，夜怀央的声音隔着轻薄的帐子又飘了过来：“她被毁容之事你也知道了吧。”
    陆珩微微一震，扣着丝线的手不自觉地握紧，旋即追问道：“当真如此？情况严不严重？她现在还在治疗吗？”
    “你这般紧张，何不亲自去问她？”
    淡淡的一句话把陆珩噎了个够呛，他却只是沉默，仿佛浑身的尖刺都随着大仇得报而褪落了，过了许久才黯然道：“我上门几次她都不愿见我。”
    “本宫若是容颜尽毁也不愿见心爱之人，陆太医不会连这点心思都看不透彻吧？”夜怀央凤眸溢出一道精光，笔直射向垂着头的陆珩，“不过本宫已经派人去看过了，伤是严重了些但已经控制住了，就是情绪还处于低潮，一时半会儿缓不过来，本宫已让谢邈看紧了她，免得她做出什么傻事。”
    最后两个字犹如一把重锤敲在了陆珩心上，钝痛难耐，他蹭地就站了起来，甚是失态。
    “她……她会做傻事？”
    夜怀央哼了一声，像看傻子似地看着他，“原本心心念念的人就不愿意靠近她，现在脸都被烧成那个样子了，她还有什么指望？要是本宫也万念俱灰，恨不得一根绸带吊死自己得了。”
    陆珩霎时白了脸。
    “不过你就放心吧，等熬过这段时间本宫自会替她择一门好亲事，门当户对的世家就不必想了，但从朝中找个小官还是可以的，只要能一心一意待她，身份差些也是无妨。”
    夜怀央兀自叙述着自己的想法，像是毫不顾及外头那人的感受，而他也忘了自己来此的初衷，像个木头人似地怔怔地站在那儿，胸口疼痛不堪，就在这时，一道玄黑色的身影匆匆掠进了殿内，似无比焦急。
    “央儿！”
    “陛下？”
    夜怀央没料到楚惊澜来得如此之快，刚要掀开帐子下床去迎他，他却急惊风似地刮到了眼前，俊容微微发白，映着宫灯长影愈发显得僵硬如铁，旁边站着的小宫女没见过他这副模样，不禁都屏住了呼吸。
    “央儿，你怎么样？”
    楚惊澜急急揽过床上的娇躯，抖着手抚遍了每一处，似在查看有哪里不对劲，夜怀央抓住他的手放于腹间，细声安抚道：“陛下，我没事。”
    “怎么可能没事？血都流了那么多――”
    话至一半，他的唇也被夜怀央轻轻地按住，空气中有了瞬间的静默，月牙甚是伶俐，见状立刻上前对陆珩道：“陆太医，请随奴婢去开药方吧。”
    一直处在恍惚之中的陆珩这才回过神来，连忙施礼告退。
    楚惊澜并未阻拦，因为在瞧见陆珩没什么太大的反应时他已经冷静下来――如果夜怀央出了事，他是决计不会就这样走掉的。待他身形远去，回过头再看夜怀央，仍是一脸温柔笑意，他忽然就转过弯来了。
    只怕整件事都是个圈套。
    思及此，楚惊澜的心更是突突地往外跳，一阵后怕，他忍不住板下脸训斥道：“你也太胡闹了！那含章宫是什么地方？怀着孕还往那蹿！万一出什么事我去捞你都来不及！还敢拿流产做幌子，把我吓死你就称心如意了！”
    夜怀央柔柔地偎进他怀里，为他舒展着胸臆，“我这不是好好的么，再说了，我向来不做没把握的事，即便宫里还留有余孽，辞渊和姑姑他们跟得那么紧，谁能动我分毫？”
    “有把握为何不事先跟我说？”
    夜怀央轻之又轻地答道：“怕你担心，也怕你不许。”
    “我现在就不担心了？”雷霆之怒仍在耳边持续蔓延，“即便她一直活在那儿又如何？你何必为了她费尽心神？更何况还要承受那些不属于你的压力！”
    “刺扎在心里是会疼的。”夜怀央细声呢喃，犹如一道甘泉注入他的心田，“我不想你难受。”
    楚惊澜胸口轻轻一震，旋即收拢双臂将她用力抱紧，哑声道：“那些都不重要，你平平安安的最重要。”
    闻言，夜怀央如饮蜜糖，笑容愈发甜美。
    “是，臣妾知道了，还请陛下放心，臣妾定会好好护住这条小命的，不然怎么跟陛下白头偕老？”
    “知道就好。”楚惊澜低头覆上了她的唇。
    如此折腾大半天夜怀央也有点累了，便躺在榻上眯了一会儿，楚惊澜想起禁军来汇报时描述的景象，到底还是心有余悸，于是让唐擎风把奏折从御书房搬了过来，就坐在外间批复，偶尔抬头望一眼里头那个熟睡的身影，莫名心安神定。
    一下午转瞬即逝。
    夜怀央醒来的时候恰好日落西山，大片绚烂的晚霞挂在窗头，缓慢地变幻出各种形状，只一眼就教人心生欢喜。她从被窝里钻出来，周身暖融融的，脸蛋也甚是红润，就像一颗成熟的水蜜桃。
    人都哪去了？
    她掀开紫绡帐朝外间望了一眼，缠金九枝莲花灯洒下淡淡的晕黄，楚惊澜还在灯下伏案轻书，神情专注，万事过于眼前皆泰然处之，尽显帝王风范。
    无论在外面有多忙，楚惊澜从来不把政事带回太极殿，是以夜怀央甚少见到这样的他。
    她不想打扰楚惊澜批阅奏章，便蹭到门边就近看着他，这样已经心满意足，可这么沉的脚步声又如何能避过楚惊澜的耳朵？她几乎一走近他就察觉了，望向声音来源的同时不动声色地把一张宣纸压到了最下面，然后起身过来迎她。
    “怎么不再多睡会儿？”
    “睡饱了。”夜怀央弯起唇角，任他牵着坐到了御案边上。
    楚惊澜抬手取来水晶盏中的温水递给她，看她小口小口地啜饮完才温声问道：“饿不饿？我让她们去传膳。”
    “还不饿。”夜怀央瞟了眼桌上堆积如山的奏折，顺手拿过漱金墨锭对他莞尔一笑，“陛下政务繁重，臣妾也帮不上什么忙，唯有磨墨的手艺的还勉强过得去，陛下若不嫌弃就让臣妾在旁伺候吧。”
    话刚说完楚惊澜就把她手中的墨锭夺走了，扔给了一旁的卓进。
    “这墨里含有麝香，你还是少碰为妙。”见她一副受到了嫌弃而委屈的模样，楚惊澜哭笑不得，只好顺着她说道，“若真想帮忙，你就坐在这替我盖戳子罢。”
    卓进听到此话下巴直往下跌，差点没收住。
    这些折子可是要经过给事中誊抄最终收归内阁的，至关重要，陛下竟如此随意就交给了娘娘盖印，若是弄错了可如何是好！
    他试着进言：“陛下，娘娘贵体沉重，不宜劳累，还是奴才来吧？”
    楚惊澜还没说话，夜怀央淡淡地扫了一眼过来，道：“不必了，你退下罢。”
    卓进见楚惊澜头都没抬，心里顿时有了答案，遂噤声退到了殿外，门扉合上的一刹那，楚惊澜好笑地瞥了眼夜怀央，道：“架势越来越足了。”
    夜怀央一边从盒中取出沉甸甸的玉玺一边娇哼道：“那当然，我夫君是天子，我这个当皇后的怎么也不能掉份吧？”
    “好好好，那就烦请皇后替朕把那些个奏章盖好印罢。”
    楚惊澜浅笑着拿起紫玉狼毫笔，又蘸了些朱砂，径自低下头继续批复，夜怀央在边上一本又一本地翻着，神色极为认真，不久，目光忽然一滞。
    “西域藩国要来觐见？”
    楚惊澜眼都未抬，淡淡地唔了声，听不出喜怒：“新帝登基，臣属小国按制要来朝贺，目的就一言难尽了。”
    这些年楚桑淮把持朝政，搞得到处乌烟瘴气，楚国与西域各国的关系也濒临破裂，这些使臣说是来贺喜，多半都是想试一试新帝的深浅，更有甚者或许想趁着楚国刚刚历经内乱遍地疮痍之时狠狠插上一刀，以摆脱多年来臣属的身份。
    夜怀央知道这时不能在那些使臣面前露了底细，所以各方面都要考虑周全，尤其是作为门面的朝贡大典和开元宴更要办得盛大，如此一来又要花不少银子，想到这，她微微眯起凤眸道：“御花园里的寒梅开得正盛，正好可以邀些贵女前来赏花。”
    楚惊澜听后嘴角止不住地上扬。
    她又要坑那些大小世家的银子了。
    “你笑什么？”夜怀央瞧出他眼底的谑意，忍不住轻捶了他一下，“后宫统共就我一人，再省也省不出什么花样了，不从这些富得流油的世家身上下手从哪儿下手？”
    “再多整两回这些人恐怕都要疯了，心想怎么一个世家出身的皇后不去折腾寒门，反而成天到晚地坑他们？”
    夜怀央笑嗔：“那是他们不懂，嫁出去的女儿就是泼出去的水，夫字当头，谁都得往后站。”
    楚惊澜忍俊不禁，却道：“不必了，这大冷天的在那园子里来回蹿，还得跟她们斗智斗勇，你愿意我可不愿意，反正近来元舒和谢邈把王家和滔王府都抄干净了，又从六部那些贪官手里抠了不少银子出来，就先凑合用着罢。”
    “那好吧。”夜怀央悻悻地往他肩上一靠，心里算盘珠子打得啪啪响，须臾之后又道，“等天气暖和了我再邀。”
    还是没放弃。
    这回楚惊澜生是没忍住，发出阵阵大笑声，似颇为开怀。
    “我怎么娶了你这么个鬼灵精？”
    夜怀央也笑了，脸上满是狡黠之色，“这算什么？我还有别的招，实在不行把峥河卖了，王都应该有大把贵女争着抢着来买吧？”
    “你想要他成亲，估计比登天还难。”
    夜怀央托腮趴在桌子上，半天没说话，像是在酝酿鬼主意，楚惊澜觉着好笑就没管她，眼看天已经黑透，便扬声吩咐卓进传膳，然后到一旁清洗手上的墨渍去了，趁他离开之际，夜怀央飞快地瞄了眼刚才他收起的宣纸，寥寥数行，竟是草拟的旨意。
    任命孟齐为兵部尚书。
    孟齐原本就是先帝在位时数一数二的将领，戍边守疆战功彪炳，再加上现在可信可用之人不多，楚惊澜擢升他也是情理之中的事，可为什么要藏起来？是怕她看到了心里别扭么？
    夜怀央暗自思忖着，那边楚惊澜已经在叫她了。
    “央儿，过来洗手。”
    她迅速把宣纸放回原处，拉高了音量回道：“来了。”
    作者有话要说：　　明天陆谢组合就要出场啦~

　　☆、第109章 缘浅

朝贺的使臣一窝蜂地来了又一窝蜂地走了，带来不少好东西，礼部清点出许多便于折现的直接充到国库去了，其余的稀罕物件就照楚惊澜的吩咐送到夜怀央那里去了。
    一下子接了这么多东西，月牙点都点了大半天，夜怀央坐在边上听她挨个念过去，又清出一批值钱的扔回了礼部，让他们缴回国库，最后只剩下一只温玉枕和两个婴儿佩戴的碧禧麒麟环。
    谢芸进门的时候瞿芳正在指挥太极殿的宫女收拾大大小小的礼盒，正想说来得不是时候，夜怀央已然笑着向她挥手道：“芸姐，来这边。”
    “臣女拜见皇后娘娘。”
    她恭敬地施了一礼，才走到近处就听见夜怀央摒退左右，待所有人都陆陆续续地离开之后，夜怀央对她轻剜一眼，道：“你跟陆珩一个臭毛病，以前都正常，自打进了宫就开始陛下长娘娘短的，生不生分？”
    谢芸微微一笑，道：“宫里人多嘴杂，我要是不把礼数做足不是给你找麻烦么？你现在怀着宝宝，可禁不起那些闲言碎语的侵扰。”
    这么一说夜怀央心里舒坦了许多，眉眼都染上了细微悦色。
    “说到这，你今儿个怎么有空进宫来看我了？”
    她这话问得实有缘故，谢邈接任户部侍郎之后每天都在替楚惊澜梳理朝廷那摊烂账，还要跟各路有关同僚扯皮，忙得连个喝水的时间都没有，完全没法再顾及家中的琐事，所以自然而然就由谢芸来打理了。
    以前谢芸是个不出深闺的贵女，纵然有点见识，但许多事情真要上手还是不同于纸上谈兵，需要费很大的工夫，所以这段时间她几乎忙到脚不沾地，原先还能经常进宫陪夜怀央说说话，现在已经很少了。
    “我前阵子清点谢家药铺的时候发现有几味灵药，对调理孕妇的身体据说有奇效，想着或许能治一治你那个腰伤就送来了，回头你让他看看能不能用。”
    他指的是谁夜怀央自然门清，却故意戏弄谢芸：“他是谁呀？”
    兴许是最近操持家务见惯了人生百态，谢芸倒不像从前那样害羞内敛了，只轻声嗔道：“你明知故问。”
    夜怀央捂着嘴咯咯直笑，笑完了不忘提醒她：“听说最近陆珩去谢府去得特别勤快，我让你别见他你可要忍住了啊。”
    “忍不忍也没什么区别。”谢芸嘴角扬起个浅浅的弧度，看似是笑，更多的却是怅然，“他不过是本着某种无法摆脱的责任罢了，这样还不如不见。”
    “那可不一定。”
    “不提他了，你近来身体怎么样？前阵子使臣来朝的时候忙坏了吧？可有不适？”
    夜怀央摇了摇头，表示无恙。
    “那就好。”谢芸瞧她精气神都还不错，便也放下心来，转而又问道，“我哥哥前两天回家的时候提过一嘴，说龟兹国的使臣没来，恐怕西北那边又要作乱了，这是真的么？”
    夜怀央脸色微沉，道：“多半跑不了，最近陛下夜里回来得甚晚，就是在跟荣郡王和我大哥讨论西北布防一事。”
    “陛下没叫上孟大人？”
    谢芸问得别有深意，夜怀央瞬间就明白了。
    按理说这种出兵的大事怎么可能撇开孟齐这个兵部尚书？但楚惊澜偏偏就这么做了，弄得她也是一头雾水，不知道他到底是不是器重孟家了。
    谢芸见她不答话，遂小心翼翼地揣测：“看来陛下还是偏向夜家的。”
    “偏不偏重夜家，孟家也别想翻出花来。”夜怀央哼了一声。
    她已经让天栖楼的人查过了，孟忱要入宫为妃的谣言就是她自己放出来的，当真是恬不知耻，她的耐性也到尽头了，眼下时机已经成熟，要收拾孟忱只欠一道东风。
    谢芸瞧她的眼神就大约猜到了她想干什么，不禁有些担心，“你要做什么事交给我便是，可千万别再冒险。”
    她没忘记上次含章宫的事，虽然朝中舆论都因为夜怀央巧妙的设计而倒向了她这边，但终归还是不该随便去那儿的。
    “交给你也行。”夜怀央狡黠一笑，“你认不认识龟兹国的那个质子？”
    后来两人说了什么无人得知，临近太阳落山之时，谢芸从太极殿离开了。
    本来夜怀央要月牙去送她，也省得经过一门三禁时被反复检查，她不想麻烦别人就婉拒了，谁知刚坐上马车一名男子就大步迈过来挡在了前头，着一身苍蓝色直缀官服，身形伟岸，不动如山。
    谢芸朝外望了一眼，杏色帷幔迎风摆荡，掩不住那人棱角分明的轮廓，顷刻间她心里就有了答案――是陆珩。
    来得如此刚刚好，想必今天是刻意在这堵她了。
    她暗自叹了口气，不禁有些后悔刚才没让月牙来送了，若是省下了检查的时间说不定就能避开他了，罢了，想这些也没用了，还是想想怎么离开这吧，边上到处都是守卫，可不能在这大庭广众之下闹了笑话。
    思及此，她隔着帘子轻轻地唤了一声：“好久不见，陆太医。”
    陆珩听到那三个字霎时浑身一僵。
    谢芸见他不应，过了几秒又道：“时辰不早了，我还有事要办，就先告辞了。”
    说完，她示意车夫驱动马车，陆珩眼睁睁看着他扬起缰绳想要去阻止，脚底却似灌了铅一般动也动不了，好不容易才憋出两个字：“慢着！”
    车夫动作一滞，疑惑地看向他。
    “……芸儿，让我看看你的伤可好？”
    时隔八年再听到这灼痛心扉的称呼，谢芸竟有种恍如隔世的感觉，修长的玉指不知不觉扣紧了车窗，很快就被冻得冰凉，片刻之后她终于回神，缓缓把手贴回了温热的铜炉上，可那一缕冰寒已经渗入血液，刺痒难止。
    若没有这个伤，他恐怕也不会多次主动来找她吧？终究还是怜悯在作祟……
    她勉力稳住声线答道：“我已经无碍了，多谢陆太医关心。”
    接二连三的拒绝击碎了陆珩的坚定之心，他僵硬地站在原地，脑子里已经变成一团浆糊，完全不知道该怎么应对这个脾气秉性都变得陌生的谢芸。
    连他都不愿意再接近，是心如死灰了么？
    陆珩突然想起夜怀央跟他说的话，心里一阵发冷，生怕谢芸真要做傻事，可还来不及劝她马车已经开动了，他不知哪来的勇气，突然伸手扣住车门一跃而上，迅雷不及掩耳地钻进了车厢！
    里头的人都倒抽了一口凉气。
    谢芸怎么都没想到他会闯进来，愣愣地盯了他半晌，忽然对丫鬟吐出两个字：“出去。”
    丫鬟忙不迭地坐到车外去了。
    陆珩屈在狭小的车厢内手脚都伸不直，却固执地抬起头紧盯着谢芸，目光一寸寸掠过她精致的发髻和柔美的眉眼，最后停在覆盖住半张脸的蓝色丝绢上，映着黯淡光影，柔滑得就像是刚从烟波寒水中捞出来。
    看不出她伤势如何。
    就在他仔细打量的时候谢芸淡淡地开口了：“宫闱禁地耳目众多，你这样不合适。”
    陆珩只当没听见，定定地看着她道：“把面纱摘下来。”
    谢芸不理，慢慢移开视线望向外头疾速闪过的琼楼玉宇，朱红流碧到了眼底皆只留一抹残灰，浮沉难散。
    陆珩又沉声说了一遍：“芸儿，把面纱摘下来，让我看看你脸上的伤。”
    “看了又能如何？”
    如此浑不在乎的语气倒教陆珩一愣，半天才道：“我会尽全力让你恢复原样。”
    “不必了，能不能恢复已经不重要了，这样也很好。”谢芸的声音淡凉如水，却莫名牵住了陆珩的心，教他狠狠一痛。
    姑娘家最重容貌，何况是未出阁的，她却说这样很好，难道被烧伤的时候不会疼吗？对着镜子的时候不会哭吗？到底是哪里好了！
    陆珩用力扳过她的肩膀，迫使她面朝自己，一只手刚捏住丝绢的一角，那双雾色弥漫的秋瞳便对上了他的眼。
    “阿珩，大仇已报，你该让自己自由了。”
    “我已经自由了。”陆珩停下动作沉沉地看着她，呼吸微重。
    “那你还来找我做什么呢？”谢芸垂下如扇长睫，轻若呢喃地说，“我是你噩梦的一部分，越与我接触你就越无法挣脱，倒不如就此分道扬镳，你不必勉强背上不属于你的重担，我也不用自欺欺人把怜悯当做是爱，我们都该朝前走了。”
    陆珩胸口一震，倏地低吼道：“是你说报完仇之后我们再重新开始的！”
    “我错了。”
    简单而轻巧的三个字，彻底击溃了陆珩内心所有防线，他不敢置信地退了一步，颤声道：“你说什么？”
    “我说我错了，不该那么执拗，我们早就无法继续在一起了，不是么？”
    “你的意思是……你要放弃？”
    陆珩手中力道不觉加重，纤弱的双肩难以承受地微抖着，可谢芸半个痛字都没提，只是扬起玉手揭开了面纱，在他的注视下缓慢地抬起脸来，然后斩钉截铁地吐出一句话。
    “是，我放弃了。”
    作者有话要说：　　感谢南川水扔了1个地雷投掷时间:2016-12-12 05:02:54
    竹叶青扔了1个地雷投掷时间:2016-12-13 06:52:57
    昨天宝宝们都说不肥，那好吧，以后还是回到这个字数好了r(st)q
    做个预告：
    1，明天天气很好
    2，后天天气也很好，并且要开始收拾某人啦
    前面埋了好多线索，不知道细心的宝宝们有没有看出来？

　　☆、第110章 礼物

寒冬腊月，鹅毛纷飞，不知不觉楚惊澜三十岁的生辰到了。
    因为这是他登基以来的第一个生辰，又是整岁，所以礼部是想大办的，可他说如今国库紧张，一切宜从简，就取消了这次的寿宴，众臣听闻之后都连连称道。
    不过虽然对外不办，家里总还是要庆祝一下的，到了生辰当天，夜怀央早早就打发月牙到御书房请示去了，比寿星本人还积极。月牙自然也不敢怠慢，麻溜地就去了，到了御书房门口听见守卫说唐擎风正在里头禀报事情，她就站在廊下候了一会儿，等着等着就不经意把耳朵凑了上去，几句模糊的话隐隐传了过来。
    “陛下，往年生辰都是在孟家过的，今年您看是……”
    “今年朕谁也不想见。”
    唐擎风犹豫片刻又道：“那孟家刚刚送来的几车贺礼……”
    楚惊澜头都没抬，青色衮袖在玉版宣上来回移动，挥毫间洒下浓墨重彩，一幅洞庭春.色转瞬成形，与此同时，他云淡风轻的嗓音亦飘到了唐擎风耳边：“你看着办罢，处理得干净一点，别让皇后知道了。”
    “陛下放心，卑职省的。”
    开玩笑，他又不是傻子，惹谁也不能惹到那位姑奶奶啊！
    在靖州时岐阳王送了四个舞姬来，他没处置好被夜怀央训了一顿，这场景到现在还历历在目，而孟忱与那些人相比可要更上一层楼，他不要命了才会去踩这片雷区……
    想到这，唐擎风不由得背心发凉，脚步愈发快了起来，那几辆马车还停在宫门那边，万一被夜怀央知道就不好了。然而人总是怕什么来什么，一出门他就撞上了月牙，瞧见她那不善的眼神他顿时暗呼不好，可月牙什么都没说，冲他哼了一声就进去了。
    “奴婢拜见陛下，陛下万岁万万岁。”
    楚惊澜见是她，目光顿时一凝，停下笔问道：“何事？”
    月牙细声答道：“娘娘让奴婢前来传话，问陛下今晚何时回太极殿用膳？她好掐着点做长寿面，否则放凉了就不好吃了。”
    楚惊澜眸心微松，浮起几缕明悦，案上那幅还差几笔就绘完的画他也懒得再动了，当即扔下毛笔从桌后走了出来，道：“就知道她要折腾，朕这就回去了。”
    说罢他便率先踏出了房间，玄色衣摆跟着飘然远去，月牙喜上眉梢，正准备返身跟上去，余光不小心瞄到了那幅画，无端涌起一阵寒意――分明是欣欣向荣的春景，可是铁画银钩皆锋利得几乎透纸而出，从里到外都透着一股杀气！
    她打了个冷噤，不敢多加停留，迈着小碎步急匆匆地出去了。
    太极殿。
    英挺的身影从花窗拱门下走过来，才进入视线一干奴仆就像被削掉的竹节般伏倒在地，楚惊澜随意地摆摆手，径自走入了内殿，徐徐扫视了一圈都没见着心里惦记的人，却发现了一样令他惊讶的东西。
    那是一张描绘着东南沿海州府的地图，足足有半面屏风那么大，横亘在大殿的正中央。
    楚惊澜正是奇怪寝宫里怎么会有这种东西，仔细看去突然发现了端倪，地图上满满的全是各种颜色的线条和标记符号，还有丝、茶、铁等字样，纵观全局，分明就是张区域贸易图，而往来的对象竟是隔海相望的岛国！
    “陛下喜欢吗？这是臣妾为您亲手所制的生辰礼物。”
    背后悄悄伸来一双纤臂，接着圆球就顶了过来，她不能再像从前那样抱紧他，似有些懊恼，他却温柔地将她从身后拽出来，然后小心拢入了怀中。
    “你这些天遮遮掩掩的就是弄这个去了？”
    “是啊。”夜怀央脆生生地吐出两个字，然后巧笑倩兮地瞅着他，“你喜不喜欢？”
    “你的心意我怎会不喜欢？”楚惊澜嘴角噙着柔和的笑意，微一偏头，目光触及那张宏伟的地图，瞬间化作广褒无垠的星空，仿佛天下疆土都在他的眼中。
    他一直都想开展海上贸易，可是目前阻碍太多无法实现，只能在夜里与夜怀央共枕之时简谈一二，她从未见过他那么醉心于一件事上，连眼神都灿灿发光，自此便偷偷记下每个细节，再加上她对东南沿海商市的理解，绘成这一幅精细到极点的贸易图。
    震惊之中，楚惊澜的心几乎快要被这浓浓的情意所融化。
    她还怀着七个多月的身子，只为了他的一腔抱负便费尽心血去完成如此复杂的东西，每天夜里他披霜戴雪地回来，迎接他的都是暖暖的被窝和温热的娇躯，他竟完全没有意识到她也忙了一整天！若不是后期要制出立体框架，那东西大得难以掩饰，恐怕他还被蒙在鼓里。
    楚惊澜吻了吻她的脸，喟叹道：“央儿，这是我收过的最好的礼物，辛苦你了。”
    夜怀央轻摇螓首：“不辛苦，有好多人帮我的忙呢。”
    楚惊澜心疼她的劳累，却没多说，薄唇一路往下，加深了这个吻。
    或许是太久没有亲热过了，他滚烫的唇舌仿佛被炽火包围，探进蜜津深处的那一刻瞬间勾动天雷地火，她竟软得站不住脚，感觉沉重的腹部带着她不断往下坠，就在这时，身后心有灵犀般圈来一只铁臂，另一只则牢牢地托在她腹底，分去不少负担。
    终于可以畅快惬意地享受这个吻。
    夜怀央一心一意地回应着楚惊澜，脸蛋酡红，气息轻促，骨子里散发出的娇媚淋漓尽致地展现在他眼前，他沉醉其中，下身逐渐坚硬，一个不小心竟戳到了她身上，他顿时醒神，转手就放开了她。
    一室暧昧骤散。
    夜怀央眸中仍笼着一层薄雾，朦朦胧胧地瞅着他喊了句：“惊澜？”
    这两个字带出无数旖旎迷思，一阵阵地撩拨着楚惊澜的欲.火，身体都被灼痛了，他却坚定地把她拉开了距离，又揉了揉她的头发才道：“去让他们传膳吧，我洗个澡，出来陪你吃饭。”
    说完他就进了耳房，留下一脸迷茫的夜怀央在那愣了半天，过了好久才明白――他是去灭火了。
    她抿唇一笑，旋即轻手轻脚地跟了过去。
    转过芙蓉云母屏风，偌大的温泉池子出现在眼中，呈四方形，池面水雾蒸腾，氤氲着淡淡花香，可楚惊澜却不在其中。夜怀央循着水声慢慢深入，在另一边的冷水池子里看到了他，皱着眉头地杵在那儿，下身坚.挺依然，她好气又好笑，立刻现出身形伸手去拉他。
    “你这是干什么？天气这么冷，冻病了可怎么办？”
    楚惊澜蓦然抬头，似乎没想到她会出现在这里，眉皱得越发紧了。
    “快上来，不然我可要下去找你了！”
    夜怀央看出他不想动，遂出声威胁，果然，他听到这话立马动弹了，健硕的身躯划开水帘缓步登上台阶，也不用毛巾擦，就这么湿乎乎地立在她面前，肌肉纹理亮得发光。
    “让你叫人传膳却跑来这里，你这是抗旨。”
    面对这种指控夜怀央着实有点哭笑不得，低头瞅了眼摇摇晃晃冲她招手的小惊澜，她果断拉着他进入了温泉池，然后在水中慢慢褪下衣衫，待最后一件也从身上剥落之后，盯在背部的目光瞬间变得灼热，随后便传来了楚惊澜喑哑的声音。
    “央儿……”
    夜怀央转身，凝脂白玉般的娇躯就这样裸.露在他面前，胸前的小白兔丰满了不少，正往下滴水，颗颗晶莹落在圆鼓鼓的肚子上，转瞬又滑进了池子里，留下一串水痕，和轻颤的圆球一起向他打着招呼。
    楚惊澜呼吸刹止。
    “让陛下自己灭火是臣妾的不对。”夜怀央缓慢地走过来，寸寸贴近他精壮的腹部，用妩媚至极的嗓音说道，“陛下无须再忍，臣妾也想承欢……”
    楚惊澜勉强拽回一丝理智，低斥道：“胡闹，你现在的身子怎能乱来？”
    “臣妾没有胡闹，胎相已稳，只需小心些即可。”夜怀央抓着他的手抚上自己的身体，娇娇柔柔地问道，“难道陛下不愿意满足臣妾么？”
    楚惊澜僵硬地触着那团柔软，理智正在逐渐消失，一个不察，下身被她修长的手指满满地圈住，他差点没控制住当场缴枪投降！
    “陛下好久不尝鱼水之欢，还真是敏感呢……”
    她轻轻一笑，红唇在眼前翕动着，带来无休无止的诱惑，说出口每个字都拨弄着他的心弦，让他浑身又痒又痛，似有炽火即将喷薄而出。
    “央儿，快松手。”
    “我就不。”
    夜怀央故意与他唱反调，不但不松还抓得更紧了，上上下下地摩挲着，简直催人发狂。楚惊澜僵在水里半寸都移动不得，喉结隐隐滚动了好几下，才要出声制止她，胸口忽然一麻，他低眸看去，夜怀央不知何时弯下腰开始舔.弄起小红豆了，偶尔抬起头自长睫下面觑他一眼，亦是媚态横生。
    所有防线瞬间崩溃。
    楚惊澜深喘几声，缓过劲之后倏地打横抱起她来到水中玉台，才将她平放好就立刻堵住了那张惹是生非的小嘴。
    世界安静了，夜怀央笑了。
    作者有话要说：　　感谢星星扔的雷~
    宝宝们留言须纯洁，以防锁章~

　　☆、第111章 温存

自从楚惊澜离家开始两人就没有亲热过了，重逢之后，因为夜怀央要保胎所以也没有越雷池一步，忍了许久的两人都没想到这样浅尝辄止的一个吻就能勾动天雷地火，一发不可收拾。
    夜怀央半躺在玉台上，后背靠着的那一面弯起的角度刚刚好，既不会挤着肚子又不会压迫呼吸，很快她就沉沦在楚惊澜的爱抚之中，杏眼迷蒙，绵软如水，连一丝力气都提不起来。楚惊澜伸出双臂拢住她，身体微弓，小心翼翼地悬在她上方，然后低头含住那张嫣红的唇瓣，吮吸了许久才放开。
    “央儿。”
    他的嗓音满含蛊惑，惹得夜怀央不由自主地挺起身子朝他靠拢，可毕竟揣着个球，动作不如以往灵活，没几下她就开始呼呼喘气，如此看得到而吃不到，她当即就难受地扭动了起来。
    楚惊澜安抚着躁动的她，主动贴近胸膛任她乱摸乱舔，察觉她身下已经潮湿泛滥，他便小心地挤了进去，还是一如既往的紧致，更有种奇异的感觉，他试着动了两下，夜怀央霎时发出轻吟。
    “可有不舒服？”他停下来哑声问道。
    夜怀央抬手抚摸着他布满汗水的脸颊，媚眼如丝，勾魂摄魄。
    “怎么会，你向来最懂得如何让我舒服了……”
    饶是神仙也要被她这句话勾出凡心来，听在楚惊澜耳朵里更是轰然一声，似有什么东西绷断，下一秒，他扶着她的腰雷霆般动了起来。
    夜怀央难耐地仰起头，双手抱着肚子随着他的动作上下轻晃，将池水晃出一圈圈细碎的觳纹，随之散开的还有她娇媚至极的呻.吟声，端的令人意乱情迷。楚惊澜咬牙忍住体内的冲动，小心而缓慢地进出，不时还摸一摸她的小脸和肚皮，生怕她感到任何不适。
    “你这么慢……是不是嫌弃我身子不好看了？”
    她喘着气，断断续续地挤出一句话，原先闭起的眸子也睁开了，水灵灵地瞅着楚惊澜，似有万般委屈。楚惊澜被她撩得心火大盛，下身又涨大了一圈，却强行忍耐着不动，俯下身温柔地抹去她额头上的汗珠。
    “为夫是怕伤了你。”
    “我很好，皇儿也很好。”夜怀央勾住他的脖子嘤嘤抽泣，“你就是故意折磨我……”
    到底是谁折磨谁！
    楚惊澜额角青筋一阵猛跳，终是受不了她娇滴滴的哀求，加快了律动的速度。夜怀央骤然叫出声来，身子也不停地上下浮动，青丝半掩着雪峰，在水面呼之欲出，他一把攫住搓揉于掌心，她霎时绷如弓弦，连脚趾头都在轻轻颤抖。
    “你想要什么，为夫都给你。”
    迷乱之中，楚惊澜在她耳边低低地吐出几个字，她会意却无法深思，只觉水雾和暖流搅成一团混沌，逐渐将她淹没。
    野兽被囚禁在笼中大半年，终于咆哮而出。
    不知过了多久，她的肌肤泛起迷人的粉色，滑腻香软，一双**绷得笔直，时而轻搐，楚惊澜见状换了个姿势，把她抱坐在身前，从背后缓缓进入。
    “嗯……惊澜？”
    夜怀央迷蒙地回过头去，他顺势亲了下她的侧脸，道：“你要来了。”
    “可这样我更忍不住……”她软软地偎着他啼哭。
    “那就别忍，为夫同你一起。”楚惊澜低笑，把手伸到她腹底的敏感处揉捏着，那圆润的触感实在让他爱不释手。
    夜怀央只觉得浑身都要被火燎干了，池水再也无法缓和，几个深深的插入之后她倏地发出一声长吟，仰着身体不断痉挛，雪白的肚腹拉出一道优美的弧线，在空气中颤抖着。而楚惊澜也在同时爆发，阵阵滚烫冲进深处，犹如潮涌，最后只剩粗喘声在她耳畔回荡。
    一时静谧安然。
    歇了一阵，夜怀央忽然撑起身子离开他的怀抱，他伸出手臂在旁护着，疑惑道：“做什么去？”
    她红着脸小声道：“姑姑说孩子尚未足月，不可让那东西留着……”
    楚惊澜瞬间领悟，顺手托起她的臀，让那东西更快地流干净，过了一会儿又重新揽她入怀，让她侧靠在自己胸膛上休息。
    “这里可会难受？”
    大掌流连于她的腰腹之间，感觉到微微有点发硬，楚惊澜不禁皱起了眉头，夜怀央倦怠地倚着他，眉眼未动，只是抓过他的手轻轻按住，细声道：“没事的，等下就好了。”
    虽然力道都在自己的掌握之中，楚惊澜终究还是不放心，一边揉着她的腰一边道：“明天让太医来给你瞧瞧。”
    “不要。”她想也不想地扔出两个字，虽气弱，却十分坚决。
    “又不听话。”楚惊澜眉梢陡扬，刚要跟她讲道理，突然听到一阵奇怪的咕噜声，他微怔，低眸看去，怀中人儿已然面泛红晕。
    这是……饿了？
    楚惊澜精力充沛，欢好之后更是通体舒畅，自然没注意已经过了饭点，可夜怀央却对这个敏感得不行，毕竟她现在是一人吃两人补，稍微饿着点肚子里那个小家伙就该闹意见了。楚惊澜也明白这事，当下就把看太医的事先放到一边了，从水里捞起她回到房内，扭头就让人传膳。
    饭菜端上来还要一阵子，夜怀央蜷在榻上休息，神色有些郁郁，楚惊澜见状不由得逗弄道：“怎么，还没满足？”
    “才不是。”夜怀央面红耳赤地纠正他，尔后又埋在他肩窝里嘟囔道，“刚才做好的长寿面怕是不能吃了。”
    楚惊澜霎时明了。
    她应该是想着看完地图就去用膳的，所以都准备好了才过来，谁知两人没克制住，来了出鸳鸯戏水，把一切都打乱了。楚惊澜当然不愿浪费了娇妻的一番心意，当即柔声哄道：“有什么不能吃的？让他们热一热端上来便是，为夫正好也想念你的手艺了。”
    “那怎么能行！”
    夜怀央都不敢去想那碗面现在变成了什么样子，一骨碌就从床上爬了起来，冷不防腹中抽了下，她顿时痛得一缩。楚惊澜连忙搂住她，神色惊慌地抚上她的腹部，立刻有人在下面拱了拱他的掌心。
    “他又动了。”夜怀央缓过来之后冲他嫣然一笑，捉着他的手左右挪动，让他感受这明显的胎动，“他是在祝父皇生辰快乐呢。”
    楚惊澜僵了半天才呼出一口气，面色微缓，重新将她纳入怀中，“父皇不需要他祝寿，别弄疼他母后就好。”
    “陆珩说孩子爱动是好事，说明他健康，我倒喜欢他每天晚上同我聊聊天呢。”
    楚惊澜爱怜地亲了亲她，道：“辛苦你了。”
    夜怀央轻轻摇头，充满了即将为人母的喜悦。
    之后两人又和那个小家伙说了会儿话，待他安静下来晚膳也正好来了，楚惊澜便扶着夜怀央起身来到桌前，在瞧见那碗明显被御厨重新做过的面之后夜怀央立刻松了口气，转头迎上楚惊澜的目光又有些不好意思，反倒是他主动来开解她。
    “不要紧，以后年年岁岁我们都一起过，多的是机会。”
    “嗯。”夜怀央笑着颔首。
    用完膳之后，趁着月色正好两人就到院子里散了会儿步，等消化得差不多了才回房歇息，夜怀央忙活一天又与楚惊澜欢爱一场，体力早已透支，沾上枕头就开始昏昏欲睡，楚惊澜替她掖好被子，又吻了下她的额头，这才转身走出房间。
    唐擎风已在外间候了许久。
    “都办好了吗？”
    “回陛下，祭坛已经布置好，荣郡王和国舅爷那边也已经就位，只等圣旨下达孟府。”
    圣旨？什么圣旨？
    本来快要睡着的夜怀央听见这俩字登时睁开了眼睛，四屏雕花折门外的两个身影屹立如昔，显然事情还没有谈完。
    “好，后天是岳卿的生忌，朕总算可以坦然地去祭拜他了。”
    唐擎风点了点头，又有些迟疑：“陛下，此事真的不用告知娘娘么？”
    楚惊澜清冷的声音中忽然添了一丝柔和：“不必了，她怀着孕，还是不知道这些的好，她的仇朕自会帮她算清楚。”
    听到这里夜怀央全明白了，娇躯蓦然剧震。
    他知道了，他早就知道了！
    她真傻，怎会觉得自己能瞒过如此精明睿智的他？听唐擎风的口气竟像是大哥和峥河都已经知道了这件事，并且参与其中，唯独她蒙在鼓里！
    细细想来许多事情都透着端倪，收回兵权是为了防止孟轩造反，一并连大哥的也收了不过是掩人耳目罢了；紧接着又让大哥去整编各路军队，应该是想把北地军拆分开来，避免他们作乱；后来又擢升孟齐为兵部尚书，无形中算是一种补偿，不让他参与西北布防之事是因为他们三人在御书房讨论的根本就不是这个！
    他早就知道是孟忱害的她。
    筹谋了这么久，除开为了防止孟家反弹，恐怕是刻意等到岳廷生忌才动手的，难怪他登基之后只追封了岳廷却没有亲自到其坟前祭拜过，以他们的关系而言这本就不正常，她竟迟钝得半点儿都没意识到。
    回来以后，他真是把她养得越来越像只娇莺了。
    夜怀央无奈地叹了口气，心里却又被感动涨得满满当当。
    他是真的为了她要和孟家翻脸了，那是他危难之时的避风港，是他曾经无比看重的亲人，可为了她全然都可摒弃，甚至不惧世人骂他忘恩负义。
    真是胡闹……
    夜怀央嘴角牵起个淡淡的弧度，随后曲身躺回了被窝里，睫毛呼扇两下，一缕微光从中溢出。
    他如此待她，她又怎么忍心让他辉煌的帝王史上出现污迹？
    作者有话要说：　　感谢小安的雷和腿子的深水，(づ￣ 3￣)づ
    极速飙车嘀嘀嘀――请大家排队刷卡上车~
    王叔的老公力正在爆发有木有~喜欢的快浮出水面来撒花~

　　☆、第112章 诛心

两日后，一道圣旨降临孟府。
    去宣旨的是卓进，看着院子里匍匐一地的孟氏族人都露出了震惊之色，他不疾不徐地把圣旨交予孟齐手中，然后拢起袖子退回了原处。
    “孟大人，奴才这便回宫了。”
    孟齐毕竟是风浪里过来的人，面不改色地让人奉上了沉甸甸的银袋子，又道：“有劳公公辛苦一趟了。”
    卓进摆出惯有的笑容，道：“大人哪里的话，这是奴才该做的。”
    说完，他冲孟齐施了一礼，然后就领着若干禁军护卫离开了，待孟府大门阖上的一刹那，身后那帮小辈齐刷刷地涌了上来，尤其是孟乾，张口便是一番不客气的话。
    “爹，陛下怎会突然赐婚给忱儿？还让她嫁给那狗屁质子，谁不知道现在楚国跟龟兹国关系紧张得很？他这分明就是在害忱儿！”
    “放肆！”
    孟齐厉喝，洪亮的声音把周围的人都震退了数步，再横目一扫，众人立时会意，OO@@地退下了，方才还拥挤的院子顷刻间变得空空荡荡，只剩孟家父女三人。孟齐转头看向还跪在地上无法接受事实的女儿，心中五味杂陈。
    “去把你妹妹扶起来。”
    孟乾也意识到自己刚才失言了，于是暂且将疑问放到了一边，转身去拉孟忱。孟忱晃晃悠悠地站起来，仍是一脸恍惚，眼底氤氲着重重水气，即将夺眶而出。
    “忱儿，你先回房去吧，容爹想想该如何处理这桩婚事。”
    “爹，这还用想么？让孩儿同您一块进宫面圣，请求陛下收回旨意！”
    “你真是糊涂！”孟齐心火又窜了起来，提高了声音怒斥道，“他亲自下的旨岂有收回之理？我们要做的是弄清楚其中的来龙去脉！”
    经他这么一点醒孟乾也明白了，楚惊澜和孟家关系如此之好，怎会把孟忱推入火坑？定是有什么原因的！他想来想去都觉得只有一种可能，那就是夜怀央听闻孟忱要入宫为妃，一怒之下吹了枕边风。
    “爹，准是夜怀央搞的鬼，外头传的那都是谣言，忱儿根本不会进宫，她耍这种心机也太过分了！”
    孟齐沉沉地看了他一眼，若有所指地问道：“你何时见过陛下受他人意见左右过？”
    言下之意，这是楚惊澜自己的决定。
    孟乾闻言一惊，胸口似开了个洞，嗖嗖地冒着凉气儿，“那……那陛下为何要这样做？他待忱儿一向不薄啊！”
    这也正是孟齐的疑惑之处，他攒眉思索半天，越发觉得这像是一种惩罚，或许自己错过了什么重要的事情，如此一想，他稍稍抬起了眼帘，突然面色一变――刚才还站在这的孟忱居然不见了！
    孟府上下顿时沸腾了起来，满院子找人，可是没人知道她刚才听到一半就无声无息地走了，携着满腹怒火直冲禁宫。
    乌云蔽日，大雨将倾，闷雷滚过太极殿的上空，内外一片骇人的静寂。
    门口没有人把守，孟忱像一根针似地扎进了长廊，任风掀飞裙摆，吹乱鬓发，步履未有丝毫停歇，转过拐角，那片飞翘的重檐霎时出现在眼前，叠着琉璃翠瓦，立着仙人脊兽，再往下看去，殿前的空地上跪满了宫娥太监。
    怪不得外头没人。
    孟忱正要抬脚闯进去，月牙的声音忽然钻进了耳朵里：“陛下，娘娘腰不舒服禁不住久站，求您看在小殿下的份上饶恕娘娘这一回吧！”
    这演的是哪出戏？
    孟忱微疑，但听起来楚惊澜和夜怀央似有不睦，这个认知让她甚是痛快，于是便站定在墙后继续侧耳倾听。
    “你们都下去。”
    夜怀央云淡风轻的一句话，却迫人于无形，月牙没办法，只得带着众人暂时回避，等他们都在视线中消失之后，楚惊澜愠怒的嗓音霎时在这方寸之间回荡开来。
    “还不知错？”
    夜怀央垂着眼帘，眸光如烟似雾地笼罩在两人之间的那片青砖上，过了半天才淡淡出声：“臣妾不知，还请陛下明示。”
    “你串通夜怀信擅自篡改圣旨，如此胆大包天，还觉得自己没错？”
    这句话在孟忱脑袋里轰然炸开，她倏地合拢五指，葱甲在墙上留下深长的划痕，白屑扑簌落了满地。
    她就知道！一切都是夜怀央在搞鬼！表哥怎会狠心让她嫁给一个小国质子？
    怒火中烧之际，她又听见夜怀央轻描淡写地说道：“那就请陛下处置臣妾吧。”
    楚惊澜脸色陡沉，一个箭步跨过来攥住她的手腕然后将她拖到怀中，冷冽的目光扫过来几乎令人透骨生寒，她不躲不惧，反而趁机卸了腿上的劲软软地倚过来，将全身大半重量都交托在他身上。
    确实是站不住了。
    感受着怀里偏沉的娇躯，又看了看那张微微泛白的小脸，楚惊澜当真是又气又痛，恨不得把她压在膝盖上狠狠地揍一顿屁股就好，但最终还是强行压灭了心头蹿升的火苗，恨声道：“我总有一天要被你气死！”
    说归说，那双铁臂还是稳稳地圈住了她，后腰有人支撑，压力顿时小了不少，她舒服地轻叹一声，伸手覆上他的胸膛，触得他心跳在掌心起伏不平，她便知他这回是真的生气了，遂不再顶嘴，好声好气地说：“我认错，你罚我吧。”
    楚惊澜气得笑了：“刚才不是还嘴硬吗，好，我听听你犯了什么错。”
    “我不该不领你的情。”夜怀央低着头，娇软的嗓音如潮水般涌入他的耳帘，“你是想为我出气，我知道的。”
    “知道你还偷偷改圣旨？”
    夜怀央瞅着他轻声道：“孟氏是你最亲的人，不能因为一个孟忱就害得你们反目成仇。”
    “你和皇儿才是我最亲的人。”楚惊澜严声纠正她，怒气仍未散去，“她害你至此，我无论如何都要替你讨回公道。”
    “那也不用杀了她，现在这样就可以了。”
    话音刚落，长廊那边倏地传出一声轻响，楚惊澜警觉地转头望去，刚要把那人揪出来，她却踉踉跄跄地自行出现了。
    “表哥，你……要杀我？”
    楚惊澜见是她，眉眼霎时一厉，寒光四溅，几乎凌空将她刺得鲜血淋漓。孟忱瞧得清清楚楚，脸愈发惨白，一步一步地朝他们走去，楚惊澜立刻将夜怀央反手拨去身后牢牢护住，此举无疑又在孟忱心里插了一刀。
    “她到底哪里好……你就这么喜欢她？”
    “她不会动歪心思去害人。”楚惊澜冷冷道。
    孟忱在他面前停下，抚着心口哭得不能自已：“那我呢？你在北地的六年我害过谁？我甚至比她对你更好，你为什么不喜欢我？”
    楚惊澜面无表情地说：“因为朕和你根本不是一路人。”
    “不！不是这样的！”
    孟忱失控大吼，伸手欲攥住楚惊澜的衣襟，他却闪退一步避开了她的触碰，道：“你为了一己私欲就轻易对他人下毒手，莫说是朕，整个孟家又哪里有第二个你这样的人？”
    “若不是你坚持不肯娶我，我又怎会被逼到这份上？”
    闻言，楚惊澜浑身戾气暴涨，几欲上前一掌劈了她，却被夜怀央死死拽住，他唯恐不小心伤了她只好收敛了力道，转而紧盯着孟忱，眼中厉光几乎将她撕成碎片。
    “好一个被逼！这么说来，你害死朕的长辈和妻儿以及谢家百余口人倒还要算在朕的头上了？”
    孟忱从未见过这样的楚惊澜，一时吓得往后缩了缩，看见是因为夜怀央的阻止楚惊澜才停下动作，顿时恨得咬牙切齿：“你居然为了她要杀我，还要对付孟家，她到底给你灌了什么**汤！”
    “朕为什么要杀你你难道不清楚？”楚惊澜喉间滚出一串冷笑声，随后抬步走近，一字一句地说道，“你伤害她，就是在挖朕的心头肉，朕连心都没有了还怎会惦念着孟家的好？又怎会放你一马！”
    仿佛有记重锤砸下，闷闷的喘不过气来，孟忱捣着胸口，就这么直定定地看着楚惊澜，忽然毫无预兆地笑开了，随后迟缓地伏倒在地上。
    “臣女……谢皇后娘娘的不杀之恩。”
    夜怀央微微皱眉，不知道她又想干什么，突然间寒光一闪，孟忱竟钻了个空朝她冲过来了！她大惊，欲往边上避开，无奈身子太过沉重拖慢了步伐，只能眼睁睁看着那把利器刺向自己，就在这时，楚惊澜倏地斜身插.进了二人之间，长臂一挥，浑厚的内力顿时把孟忱震出几米开外。
    “央儿，有没有事？”
    楚惊澜急匆匆地回过身查看夜怀央的情况，她抚着肚子平喘了几口气，旋即向他轻轻摇头，谁知余光里忽然飘来一抹鲜红，她扭头看去，霎时睁大了双眼。
    “你受伤了！”
    楚惊澜快速地瞥了眼伤口，不甚在意，一边把她搂回胸前一边转过头去，看见禁军已经把孟忱擒住了，她不断挣扎着，呕了一地的血，现场极为糟心。楚惊澜立刻把夜怀央的头按进肩窝里，然后冷声吩咐道：“把她扔出去，若再教朕看见定格杀勿论！”
    “是！”禁军齐声应下，随后就迅速押着人出去了。
    殿前又恢复了安静，夜怀央从楚惊澜怀里钻出来，然后执起他的手看了看，担忧地吩咐着月牙：“快去请陆太医来。”
    楚惊澜知道自己是小伤，却觉得要让陆珩来替夜怀央看看，以免刚才受了惊动了胎气，所以也就没有拒绝，只扶着她缓缓步入了殿内。
    此去太医院约莫需要一盏茶的工夫，夜怀央看着楚惊澜的手臂不停往外渗血，心里急得不行，赶紧让宫女拿来了药匣，先为他做些基本处理。宫女想帮忙，她却不肯假手于人，三两下就把整只袖子剪下来了，看都没看就甩到了一旁，然后用纱布轻轻擦拭着伤口周围的血迹。
    宫女目瞪口呆地盯着被剪得稀碎的袖子，心想这可是龙袍，太不吉利了，可转眼一看，楚惊澜竟是什么表情都没有，兀自瞅着面前为他忙来忙去的夜怀央，漆黑的眸底满是暖意流淌。
    夜怀央却是惊魂未定，一边给他处理伤口一边念叨：“你怎能如此不管不顾地冲进来？幸好只是皮外伤，若不小心扎得深了可怎么办？”
    “那也总比扎在你身上强。”楚惊澜语声淡淡，忽然伸手将她扯进了怀里，“我不会再让任何人伤害你。”
    夜怀央被他扯得轻叫了一声，手忙脚乱地按住了伤口，听见这句话之后整个人都安静下来了，随后贴着他的胸口柔声安抚道：“放心吧，不会再有那种事了，我的夫君是一国之君，他们巴结我还来不及，怎敢动歪心思？”
    “这样最好。”楚惊澜扬眸淡笑，旋即拥紧了她。
    只要能让她平安无忧，即便把这江山社稷当做盔甲又有何妨？
    作者有话要说：　　王叔发威了(～￣￣)～

　　☆、第113章 取舍

虽说是虚惊一场，但孟忱企图行刺夜怀央的行为依然让楚惊澜震怒无比，当时就狠狠处罚了宣德门的禁军守卫，并下令规定所有孟家之人进宫都要事先接受检查，若再发现身揣利器，立斩不殆。
    这次是真的踩到他的底线了，原本想把孟家摘开，现在是做不到了。
    夜怀央见他好些天都神色不豫，更加不敢提这事，只让月牙去打听了下外头的情况，听说孟忱伤得不轻，在床上足足躺了半个月，期间一直说着疯话，什么要杀了她灭了夜家之类，后来孟齐就入宫觐见了，却被卓进挡了回去，没有见到楚惊澜，再后来他就去了楚峥河的府邸，回来之后整个人都沉默了，等年一过完就把孟忱嫁给了质子乌伦。
    她出嫁这天，夜怀礼刚好趁着旬休进宫来探望夜怀央。
    一壶百果茶在大理石圆几上冒着袅袅白烟，显然是才烹煮好的，清甜的果香弥漫在空气中，莫名暖人心脾。两兄妹就对坐在圆几两旁，一个穿着墨色锦袍，一个穿着月白宫裙，远远望去便如一幅素色的云烟山水画，甚是相得益彰。
    “哥哥，你真是瞒得我好苦。”
    夜怀央拨弄着盏中粒粒饱满的草莓，却没有要吃的意思，反而一个劲地瞪着夜怀礼，夜怀礼却云淡风轻地喝着茶，完全没把她的责怪当回事。
    “就是因为知道你会阻拦，我和陛下才决定瞒着你。”
    夜怀央气结：“难道我拦错了么？万一杀了孟忱之后孟家煽动北地军作乱怎么办？不说京畿要闹出多大的乱子，光是北地三州就会从此脱离陛下的掌控，届时若是夷族趁乱来袭，北方防线势必要被拉开一个大裂口，后果难以想象！这些事你肯定比我清楚，怎么也不劝一劝陛下？”
    “我不想劝。”夜怀礼转头望向窗外，眉眼间覆上一层寒霜，“因为我也想杀了她。”
    夜怀央彻底噎住。
    “央儿，我不知道陛下那三个月以来是怎么过的，可我是度日如年，夜里还经常会梦到爹娘，梦到他们走的那一天是多么慎重地交代我要照顾好你和信儿，可当时你死了，信儿失踪了，我一想起他们的嘱托就头疼欲裂，深感此生再也无颜见他们，这种感觉你明白么？”
    “哥哥，我……”
    夜怀礼把头转回来，灼灼地凝视着她，“当时我怪陛下害死了你，也怪自己没有尽全力阻拦你嫁给他，满心都是愧疚与后悔，哪怕在血流成河的战场里厮杀一整天都感觉不到累和痛，整个人已经麻木了，完全是凭着一颗报仇的心才坚持到王都，你告诉我，在这种情况下我要怎么才能放过害你的人？”
    一番话说完，夜怀央已是眼眶含泪。
    月牙听得心里也不是滋味，却递来帕子轻声劝道：“娘娘，您仔细身子。”
    夜怀央没说话，直接扑进了夜怀礼的怀抱。
    “傻丫头，哭什么。”夜怀礼拥着她，嘴角冷峻的线条终于缓和，勾起一个浅浅的弧度，“只要你平安无事，我只当是做了一场噩梦，至于孟氏，你既然不想动她，我就不动。”
    “动不动她，你的兵权都已经交上去了……”
    一想到这个夜怀央就十分难受，夜怀礼天生是纵横疆场之人，如今手下无兵无将，在朝廷领着闲职，他看起来安之若素，从未抱怨过半个字，但肯定是经过一番心理挣扎的，夜怀央知他甚深，又岂会不明白这些？
    “即便没有孟家的事我也会这样做。”夜怀礼扶着她的肩膀，目中尽是疼爱之色，“你独占中宫，椒房专宠，若是我还握着兵权不放，只会给那些朝臣留下攻击你的借口。”
    几颗金豆子又扑簌簌地落在了衣襟上，浸出深深的水痕，夜怀央瞅着夜怀礼，心已经揪成了一团，隐隐作痛。
    “他们攻击我又有何妨？我居于深宫，前头又有陛下护着，他们能奈我何？”说着她又是一哽，语不成调，“卫国戍疆是你的志向，我不想你为了我放弃这么重要的东西……”
    “大哥心里最重要的是你。”
    听到这，夜怀央的泪愈发止不住了。
    夜怀礼微微一叹，扶着她重新坐好，然后又仔细拭去挂在她腮边的泪珠，柔声道：“不单如此，待朝局稳定之后信儿会辞去中书侍郎的官职，回来处理族中事务。”
    “不……不要这样……”夜怀央连连摇头，晶莹飞洒，宛如碎钻。
    “央儿，你听我说。”夜怀礼安抚着她，眼神犹如微波缓澜的大海，一片沉定恬然，“皇后这个位置是荣宠也是挑战，你要想坐稳了与他携手并进势必要牺牲一些东西，而对我们来说，只要你过得好我们就都满足了，你明白吗？”
    夜怀央咬着唇，逐渐平静下来。
    纵然她和楚惊澜之间并无猜忌一说，可是她强夜家就必须弱，这是游戏规则，她深谙于心。夜怀礼这样做不但为她减轻了压力，也为楚惊澜减少了负担，面对这个波诡云谲的朝廷他们今后还有很长的路要走，不能耽误在起点。
    兄长胞弟都是为了她好，她明白。
    “哥哥，我知道了。”
    夜怀礼淡然一笑：“这才对，退一万步讲，即便不为自己也要考虑下我的外甥吧？”
    夜怀央轻嗔：“万一是外甥女呢？”
    “好好好，那就外甥女。”夜怀礼无奈地看着她，然后又补充了一句，“反正这次伯母让我把男孩女孩的东西全带来了，你生什么都不愁没的用。”
    “那我要是生个猴子呢？”夜怀央故意调皮捣蛋，却不料门外突然有人接话。
    “皇后这是拐着弯儿骂朕是只猴子？”
    楚惊澜大步流星地走进来，衣袂翻飞，风采摄人，夜怀礼忙起身行礼，他却大手一挥，视线紧攫着夜怀央，微微迫人，教她红了脸不敢再直视。
    讨厌，耳朵这么尖做什么。
    两夫妻平时就是这般亲密无间，自然甚是习惯，夜怀礼秉着为人臣子的本心，很快就注意到楚惊澜回宫的时辰不太寻常――眼下才刚过申时，他理应在御书房处理政事，回太极殿做什么？
    不过这也不是他该过问的事，来了这么久，是时候回去了。
    “臣不打扰陛下和娘娘了，暂且告退。”
    楚惊澜微一点头，夜怀央转身叫来月牙送他出门，还不忘叮嘱他：“哥哥，记得替我向伯母表达谢意。”
    夜怀礼颔首，旋即离开了太极殿。
    屏退一干宫婢，殿内又只剩夫妻二人了，楚惊澜搂着夜怀央坐下，照旧询问了她今天的身体状况，夜怀央也一一答了，还把夜家送来的那些礼物翻开给他看，有什么金玉长命锁、百福灵芝夹衣，还有一张紫檀木做成的摇篮，上面雕着瑞兽和花卉，做工甚是精美，一看就是名匠手下的珍品，也不知道夜怀礼是从哪儿弄来的，只怕费了不少心思。
    楚惊澜从始至终都耐心地聆听着，偶尔流露出细微悦意，无论夜怀央说什么他都应下，俨然一副宠溺至极的样子，可夜怀央说着说着却瞧出些不对来了，看了看窗外的天色，一下子反应过来。
    这个时候他怎么回来了？
    夜怀央没工夫感叹自己的迟钝，果断停下拉着他看这看那的动作，道：“你回来是不是有什么事？”
    “嗯。”楚惊澜把她的一缕碎发掖至耳后，淡淡开口，“我想去城外祭拜下岳卿，你随我一道去可好？”
    “好。”夜怀央没有丝毫迟疑。
    北方的冬天本是少雨，近日却连绵不止，打散了浮萍，溅碎了枯叶，腾起漫山遍野的潮湿水气，越发让坐落于其中的英烈祠显得悲壮而凄凉。
    山路有些泥泞，一行人费了番功夫才踏上宽敞平坦的青石路，随后禁军把守在外，两人穿着一袭素衣踏进了陵园，正前方竖着一座鸦青色的石碑，上面用朱砂刻着两行篆体大字――身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。
    视线越过石碑，最终落在层层拔高的后山坡，衰草连绵的土地上一片静谧，立满了方形的墓碑，一座一座像秦皇的兵俑，寂寥而肃穆，不知长眠了多少年。
    这座陵园埋葬着无数为国捐躯的烈士，也是岳廷最后的归宿，行至墓碑前，夜怀央忽然想起他身首异处被挂在城墙示众的场景，不由得悲从中来。
    当初楚惊澜看到的时候，心里应该是极为难过的吧？
    父皇、容王叔和岳大人对他而言都是感情深厚的长辈，到最后只剩岳大人一个，谁知连他也没有留住，当真令人唏嘘。
    夜怀央微微侧首，却见楚惊澜上过香之后便不再动，薄唇紧抿如刃，泛着冷锐锋芒，整个人犹如一道雕像伫立在这凄迷雨雾之中，连半边身子被打湿了都浑然不觉。她把玉兰花伞倾斜过去，薄翳爬上他肩头，顿时令他回过神来。
    “没事。”楚惊澜低声吐出两个字，不知是在安抚她还是自己，尔后执过伞柄，重新将她遮了个严实。
    夜怀央琢磨不透他在想什么，却有着一颗柔软的心，当下便细声问道：“不知岳大人可有亲眷？若能把她们安置好，岳大人泉下有知也该放心了。”
    楚惊澜缓缓摇头。
    旁人只知他这个权臣有多风光，却不知他夫人早年过世，他一直形单影只，膝下也无任何子嗣，活着的时候尚且过得去，死了就显得冷清寥落了，若没有他们，恐怕连个来拜祭的人都没有。
    夜怀央一时也没了话说，眸光不经意一转，瞥见楚惊澜双拳攥得死紧，下意识地把手伸过去拢住，然后轻之又轻地掰开，这一刹那，脑海中惊电般想起了什么，她立刻就明白了。
    他还在责怪自己既没能阻止岳廷的死亡，也没有处死孟忱为他报仇。
    思及此，她婉婉劝道：“惊澜，放下这些吧，岳大人不会怪你的。”
    “是么？”
    平日里做任何事都沉稳笃定的他居然露出了不确定的神情，可见岳廷在他心目中的地位，夜怀央鼻尖微酸，毫不犹豫地给出了的答案。
    “当然是。”
    她之所以如此肯定还有另外一个理由――比起一刀了结孟忱，让她饱受折磨才算是为岳廷出了气。

　　☆、第114章 喜事

年刚过完，夜家就有一桩大喜事到来――裴元舒和夜怀灵要成亲了。
    日子是楚惊澜和夜怀央一起定的，非常贴心地为他们选择了年后休朝的时候，有充足的时间供他们准备和布置。夜怀央向来最是善解人意，知道裴元舒当了多年清官没什么家财，特地赐了一栋宅子给裴元舒，作为他们的新房，而且离夜家不远，只隔了一条大街。
    夜家这一代统共就两个姑娘，夜怀央出嫁的时候没法办得太招摇，夜怀灵自然不能再落下遗憾，成亲这天，雪白的山茶花铺满了整条街道，红鸾车从漫天花瓣中徐徐驶过，马踏烟尘，风满京华，飘飘荡荡的红绡似雾，遮住新娘娇美的容颜，欢呼声中更添一抹羞色。
    穿着素衣常服的两个人站在夜家阁楼上远远地眺望着，女子眼神泛光，皎若繁星，男子垂眸看着她，若有所思。
    “等你身子方便了，为夫再补册后大典给你。”
    “……你以为我羡慕的是这个？”
    夜怀央哭笑不得，把视线从敲锣打鼓的大街移回了楚惊澜身上，精准地捕捉到了他眼底一闪而逝的歉疚。
    “当初成亲的时候……为夫有许多事情没做到。”
    剩下的话不说她也明白，那时候有太多的不如意，他并未全心全意地对待这场婚姻，现在他是手握乾坤的帝王，想弥补她受过的委屈，把世上最好的东西捧到她面前来，更想昭告天下，此生她是唯一一个能和他并肩站在九天之巅的女人，令众臣敬仰她，并与他一同载入史册传颂千秋万代。
    他知道她不在乎权力与荣耀，可他就是想给。
    夜怀央靠在他胸口柔声道：“惊澜，我不需要什么册后大典，你还是你，我还是我，加不加这些冠冕都不会改变分毫，何须管天下人怎么看？如人饮水，冷暖自知，我们自己过得惬意就好了。”
    “……你当真这么想？”
    楚惊澜有些狐疑，毕竟前几天楚峥河进宫找他小酌的时候还说过，女人都是口是心非的。
    从没见过他这种表情的夜怀央顿时捂着嘴笑了，旋即喂了颗定心丸给他。
    “我何时骗过你？册后大典怪累人的，又要花不少银子，我确实不喜，况且我真不是羡慕灵儿的风光，只是觉得她何其幸运，能被伯父伯母亲手送着出嫁，而我爹我娘……恐怕连我嫁人了都还不知道呢。”
    想起那对畅游天外的父母她就有些无奈，不知道等他们回来看见自己当了皇后而且连孩子都生了会是种什么表情。
    “你爹娘……确实是少见的豁达。”楚惊澜忍着笑，不期然被夜怀央捶了一下。
    “还笑，快带我去裴府，要不然可就赶不上闹洞房了。”
    远处骑着骏马的新郎官背后忽然一凉。
    由于裴元舒父母早亡，家中也没有其他亲人了，所以拜堂时是夜荀和夫人坐在上首的，二老笑眯眯地接过了小两口递上的茶，又分别给了红封，一片欢天喜地的气氛中，裴元舒和夜怀灵被送入了洞房。
    掀盖头，喝交杯酒，一系列礼俗之后喜娘等人退出了房间，留下小两口缠缠绵绵。
    裴元舒平时就是个抹不开脸的，今天见着如此多娇的夜怀灵更是连话都不会说了，一个劲地瞅着她发愣，夜怀灵娇羞地瞄了他一眼，吐出两个清脆的字。
    “呆子！”
    “灵、灵儿……”裴元舒又开始磕磕巴巴，被她瞪了一眼之后立马改了口，“娘子，我帮你把凤冠霞帔都取下来吧，看起来怪沉的……”
    “算你有良心。”夜怀灵轻嗔，任他小心翼翼地除去身上的负担之后又对他道，“我的脚也站酸了，你帮我揉揉。”
    裴元舒连忙把她的腿抬到自己膝盖上，一下又一下地揉捏着，力道不轻不重刚刚好，还时不时抬头询问她的感觉，眼瞧着红烛都烧掉一小半了，夜怀灵不禁有些急躁，默默地又腹诽了一通。
    真是个不解风情的呆子！
    裴元舒莫名觉得耳朵有点发痒，刚抠了抠就听见她说：“我穿得这么厚，你这样跟挠痒痒有什么区别？”
    “那、那……”
    裴元舒有些不知所措，见她用鼻尖指了指鞋袜才反应过来，顿时面红耳热，磨蹭了半天才替她脱下来，雪白的玉足□□在眼前的一刹那，他只觉得脸都快烧起来了。
    她当真是个玉人儿，连脚都是这般秀气嫩白，一个不小心就会摔碎似的。
    夜怀灵蛊惑的声音旋即钻进了耳朵里：“夫君，我美吗？”
    话音刚落，那只脚就蹭着他的衣袍滑到了小腹上，顿时如同万蚁挠心，教他浑身血液都沸腾了起来，直往头顶涌。
    “当、当然是美的。”
    “那你为什么从进来到现在都不抱人家？”夜怀灵气呼呼地噘起了红唇，娇嫩欲滴，在他面前挥之不去，教他看直了眼。
    都这样说了还能不抱？
    裴元舒忙不迭地把软玉般的娇躯纳入怀中，胸中奔腾的野火像是消退了些，又像是更旺盛了，他不由得吞了吞口水，呆呆地盯着如花笑靥，不知该如何是好。
    夜怀灵觉得心好累。
    昨儿个夜里她娘跟她唠叨了大半宿，得亏她听得认真，要不然今天的洞房花烛夜只怕两人要眼瞪眼地傻在这儿了，还是夜怀央说的对，特殊人得用特殊手段，不然你急得七窍生烟，人家还不知道是怎么回事呢。
    如此想来，夜怀灵浅笑着在裴元舒侧脸印下一枚甜吻，谁知尚未来得及说话外头就传来了嘈杂的声音。
    “元舒！本王来闹你的洞房啦，哈哈哈！”
    完了，混世魔王楚峥河来了，以他的性子估计得把这洞房踏平才罢休。思及此，夜怀灵幽幽地剜了眼裴元舒，似在怪他不懂得珍惜良辰，拖拖拉拉到了这时候，还没亲上人家就找上门来了，这下可好，不喝上几斤酒还能回来？
    裴元舒哪能领会到她哀怨目光后面藏着的深意？只轻轻地揉了揉她的头发，说了句“我一会儿回来”就出去了，夜怀灵气闷地把绣花鞋一甩，翻身趴在床上不动了。
    就这一小会儿，外头又聚来不少人，谢邈、陆珩以及许多同僚都在其中。
    “哎，各位请留步，今儿个谁想闹我妹夫的洞房，先把我灌醉了再说！”
    “还你妹夫！”楚峥河笑着呼了夜怀信一下，“比人家元舒小了好几岁，也好意思这么叫！”
    夜怀信不理他的取笑，一径嘻嘻哈哈：“横竖是我们自家人，王爷少使这离间计，不管用，说什么我也不让你过去！”
    “不知朕让不让过？”
    楚惊澜穿着一身苍蓝色锦袍踱步而来，众人见到他连忙行礼，他摆了摆手，又转向夜怀信道：“两面三刀的臭小子，当初朕和你姐姐成亲的时候变着法子来灌朕酒，现在护元舒倒护得紧，朕看你就是欠收拾！”
    周围的人顿时哄然大笑，连裴元舒也有些不好意思了，立刻先自罚了三杯，酒一上头，从脸到脖子根都红了。
    夜怀信倒是毫无臊意，反而还来数落楚惊澜：“陛下，一码归一码，您今天跑这来不是存心砸元舒的场子么？他即便不洞房了也得让您闹个爽快啊！”
    “哈哈哈，这话实在，来来来，本王仗着皇兄的势再灌他几杯，保管一觉睡到正月十五！”
    楚峥河拎了酒壶就往里挤，夜家的几个堂兄连忙挡住，门都被挤得微微晃动，笑闹间又是几杯黄汤下肚，露天之下几个大老爷们喝得甚是兴起，一片喧闹声中，有人悄无声息地离开了。
    行至池塘边，瞧见那抹茕茕独立的倩影，他平静无波的面容终于泛起了一丝波澜。
    她也来了。
    依旧是薄纱遮面，素裙裹身，低调到完全看不出她是权贵谢家的女儿，那风一吹就倒的瘦削身材，更是没有富家小姐该有的贵态。她坐在光秃秃的桃树下，瞅着池塘里那几尾游得欢快的锦鲤发愣，像是也厌倦了前院的吵闹才避来此地，可这样静谧安宁的景色并没有驱散她眉眼间的轻愁。
    陆珩的心一阵又一阵地扯着疼，似要破胸而出，他再也忍不住，大步上前将她拽到了假山后方。
    谢芸起初大惊，然而在看清楚眼前的人之后便如断了弦的古筝，一片哑然，柔和的面部轮廓隐约勾勒出一丝顽固，教他生气又无奈。
    “芸儿……”
    陆珩伸手去揭她的面纱，她没有任何反应，那道伤疤就像上次一般□□裸地展现在他眼前，从下巴一直蜿蜒到耳根，颜色淡了很多但依然明显，就像一条丑陋的爬虫啃噬着她完美无瑕的肌肤，痛入骨髓。
    她并不闪躲，就这样直视着他满含痛色的目光，神色淡淡，犹如一汪清泉。
    这时，外头路过两名浓妆艳抹的贵女，边走边聊着天。
    “哎，你刚才看见谢家内个谁没有，我特地过去跟她打招呼，她还一副爱理不理的样子，嘁，也不拿镜子照照自己的模样，若不是因为她姓谢，谁会搭理她啊！”
    “就是，据说她的脸烧得都没法看了，这辈子怕是嫁不出去了，还拽个什么劲啊……”
    其中一个贵女突然压低了声音说：“这你就不知道了，人家本来也没准备嫁人，一直苦苦等着老情人呢，如今新帝登基，那个老情人也跟着飞黄腾达了，可一点儿要跟她重修旧好的意思都没有，你说可不可笑？”
    “噗，真有这事啊？我表姐跟我说的时候我还以为是谣传呢……”
    “绝对不是谣传，我姑丈的妹夫就是谢家的大夫，他说谢芸还流过产呢，就是这个老情人的种，可惜啊，人家半点儿要娶她的意思都没有，依我看啊，就是因为她这张脸。”
    另一个贵女煞有介事地点头道：“也对，都毁容了谁还要啊，夜里醒来瞧见该吓出心脏病了。”
    两人嘻笑着走远了，不远处的陆珩已是面色铁青，低下头再看谢芸，居然半点儿情绪都没有，平静得就像是一潭死水，显然早就对这种中伤刀枪不入了。
    陆珩的拳头紧了又松，终是克制住力道抚上她的肩膀，哑声道：“芸儿，嫁给我，让我……”
    “阿珩。”谢芸突然打断了他，定定地看着他说，“哥哥已经帮我订下一门亲事了。”
    陆珩如遭雷击，不敢置信地退了一步，重重撞在怪石嶙峋的假山上，脊背一阵剧痛，然而最痛的还是心，仿佛有把铁锥在里头翻搅，扎得血肉模糊。
    “你说……什么？”
    谢芸挣脱他的禁锢，抬起那双静若秋水的眸子，里头分明映着朗朗碧空，却透着他无法触及的萧瑟与寂寥。
    “我说我要成亲了，阿珩。”
    作者有话要说：　　甜一波，虐一波~

　　☆、第115章 破镜

即便是文武百官都在休息的春节，身为九五之尊的楚惊澜还是忙得不可开交，要时刻关注着西北的奏报，还要对开春科考的筹备事项做出决断，每一个都是重中之重，无法耽搁。
    好在这些天不用上早朝，倒是可以陪着夜怀央多睡些时候，每天醒来看见她躺在自己臂弯熟睡的模样，楚惊澜就莫名的心满意足。
    “唔……”
    似乎感觉到他炽热的注视，夜怀央徐徐睁开眼睛，看清那张近在咫尺的俊脸之后露出了慵懒的笑容，身子微微一动，突然发现自己还枕在他的手臂上，顿时惊讶又心疼。
    他就这么给她垫了一整晚？
    夜怀央忙不迭地撑起身子说：“我迷迷糊糊地睡过去了，你怎么也不知道把手抽出去？快活动活动，别把筋骨压出了毛病。”
    “没事。”
    楚惊澜淡笑，缓缓抻了下胳膊，就这么一动便暗中抽了口凉气，夜怀央听得真切，又气又好笑地嗔了句逞强，却是温柔地靠过来帮他揉捏着，待气血顺畅之后他陡然收拢双臂，将她困在了床榻之间。
    “做什么……”夜怀央咯咯直笑，又瞥了眼陆续进入外间的人影，伸手轻推他胸膛，“别闹，她们该看见了。”
    “敢说朕胡闹，该罚。”
    楚惊澜嘴角一扬，不由分说地吻了下来，夜怀央挣扎几下没挣开，只好由他予取予求，滚烫的舌头长驱直入来到潮湿的秘境，一寸寸撩起漫天欲.火，她无力地喘着气，渐渐软成了一滩水。
    外头那些听见动静前来伺候他们梳洗的宫女见着这等场景都不敢再靠近，端着水盆远远地停在十几步开外，隔着朦胧画屏，皇后那一声声诱人至极的娇吟清晰地传入耳中，伴着殿中时聚时散的幽香，生是让她们都羞红了脸。
    也是，陛下平日政务繁忙，天刚凉就起身了，那会儿娘娘睡得正熟，陛下唯恐吵醒她，通常只是亲一亲小脸就走了，眼下时间充沛，只怕是……
    几个人互看一眼，都在想是不是多备些热水再来，恰好瞿芳来了，她们自觉垂首让到了一边，随后便听见她用刚刚好的音量说道：“陛下，娘娘，陆太医求见。”
    楚惊澜动作一顿，眼底闪过欲求不满的燥火。
    “今儿个才正月初六，他不在家里待着，进宫做什么？”
    “老身也不知道，但他面带急色，兴许是有什么要紧事向陛下禀告。”
    楚惊澜沉默片刻，终是翻身下榻，临走时还不忘用被子裹住夜怀央，让她再躺一会儿。可夜怀央经他这么一撩拨哪里还睡得着？只见她满脸幽怨地拢起了寝衣，然后撑着腰慢慢起身，待红潮退尽之后才唤人进来为她梳洗。
    另一边，陆珩正在偏殿来回踱步。
    年已经过了，可谢家上下仍是忙碌得很，红灯笼彩绸布居然越挂越多，显然是有人好事将近，于是陆珩坐不住了，还在休假就急火火地冲到了宫里来，只为求一样东西。
    从主殿到偏殿不过几步路，楚惊澜随意披了件羊毛长衫就来了，刚进门就看见陆珩咚地一声跪在了地上，急声道：“陛下，臣请旨赐婚。”
    楚惊澜怔了怔，颇有些错愕：“你大清早地跑过来就是为了这事？”
    “是，臣恳请您下旨赐婚臣与谢家二女谢芸。”
    两人是多年的朋友，交情深厚，甚至都不必以君臣之礼相待，可陆珩万万没想到的是，楚惊澜竟然会在这件事上拒绝他。
    “谢邈不是给她订了一门亲事么？朕可不做这棒打鸳鸯的坏事。”
    陆珩噎得脸都绿了，只差没磕几个响头死乞白赖地求着他下旨了，就在这时夜怀央施施走了进来，瞧见陆珩这副德行顿时轻笑出声。
    “怎么，陆大夫开窍了？莫不是过年的时候被鞭炮轰了两下，脑子里的陈年旧灰都烧干净了，终于知道佳人难再得了？”
    “原来你们都知道了……”陆珩扯了扯嘴角，感觉苦涩不堪。
    “嗯哼，不过你要是想补救的话现在还来得及。”夜怀央眼角溢出一缕狡猾之色，快得无法令人察觉，“本宫可以赐你一道懿旨。”
    闻言，楚惊澜无奈地瞅了她一眼――这鬼灵精又想干什么？
    陆珩眼神骤亮，像是找到了救命符似的，二话不说立刻磕头谢恩：“多谢娘娘！”
    夜怀央笑得灿烂，拧身走到御案前拿出一张明黄卷轴，直接盖上自己的凤印就扔给了他，道：“该怎么写不用本宫教你吧？”
    陆珩没吭声，接过圣旨就跑了，衣衫和冠发都在空中乱舞，简直形容狼狈，哪还是平时那个气度沉稳一丝不苟的太医院首席？
    后头的某人见此情形愈发笑得停不下来，楚惊澜上前抚着她的脊背道：“好了，你也消停消停，该回去用早膳了。”
    夜怀央点头，乖乖地跟着他往回走，神情甚是雀跃，似乎藏着某种按捺不住的小心思。
    谁知这一等就是一上午，夜怀央在院子里跟澜澜玩了半个时辰又窝在摇椅里看了会儿书，都忍不住腹诽陆珩实在太没用了，宫外这才传来了消息――谢芸抗旨拒婚。
    偌大的谢府前院，本该人来人往穿梭如云，此刻竟没有一个人敢往这凑，陆珩和谢芸站在空旷的围廊下，四周静谧，梅落无声，风一起，浅粉色的花瓣翻卷着沾了满身，如蝶蹁跹，更似那一袭静立的剪影，赛雪凌霜，柔中带坚。
    “阿珩，你回去吧。”
    “不，我不走！”
    陆珩扔开懿旨，黄澄澄的绸布在一地素色中砸出刺目的痕迹，来不及细看上面究竟写了些什么，那双骨节分明的手已经抓住了她的肩膀，细微的钝痛逐渐传来，不知是因为她太过纤瘦不盈一握还是他情绪激动过于用力。
    “我说过了，我不会嫁给你。”
    陆珩心头一梗，勉强深吸了几口气才道：“芸儿，之前是我被仇恨蒙蔽了双眼，只看到自己的痛苦却体会不到你的，却没想过当年你遭受了多大的折磨，对不起……都怪我，我不该把所有的事都怪在你身上，是我太自私了……”
    “阿珩，那些都已经过去了，不必再提。”谢芸看着他，眸底漾着清浅的水光，仿佛能够包容一切，“现在你能放下仇恨向前走，我为你而高兴。”
    “不，没有你在身边我根本没法向前走……芸儿，你嫁给我好不好？我知道你心里还疼着，你想打我骂我都可以，只要你留在我身边……”
    谢芸淡淡摇头：“我不需要你的弥补，你并不欠我什么。”
    “这不是弥补！”陆珩狠狠地摇晃着她，俊脸逼近，满含狂乱和心痛，“芸儿，我爱你，我不想让你嫁给别人！”
    谢芸微怔，内心犹如冰湖深处乍然裂开了一道缝隙，沉寂许久的痛意再次奔涌而上，她不由得攥紧了衣袖，下唇咬得几近滴血，陆珩见状一把将她拥入了怀中。
    “芸儿，你再相信我一次，那些噩梦已经都过去了，今后不管发生什么事我都不会再离开你，没有人可以再伤害你。孩子我们还会再有，你的伤也会痊愈，一切都会好起来的，你听我的话，好不好？”
    视线逐渐变得模糊，仿佛蒙了一层水雾，谢芸眨了眨眼，感觉有冰冰凉凉的东西划过脸颊，转瞬就浸湿了陆珩的衣服，她想抽出丝帕擦一擦，可他抱得是那样的紧，片刻都不容她退离，陷在这熟悉而温暖的怀抱中，她终于迟钝地意识到他刚才说了什么。
    “你不是觉得是我害死了陆伯伯吗……你怎么可能还爱我……”
    陆珩听见这迟疑的语气霎时心痛如绞，紧紧将她一箍，贴着她的耳珠笃定地说：“我一直爱你，芸儿，害死我爹的是谢渊，不是你，我不该怪在你头上。”
    她艰难地发声：“你说的……是真的？”
    “是真的，都是真的。”陆珩看她泪眼朦胧语带哽咽的样子恨不得捶自己几下，连忙替她擦去了泪珠，“我已经走出来了，你别离开我……”
    她从来没有听他讲过这种话。
    两人是青梅竹马，从小到大陆珩都是强势的一方，谢芸也已经习惯于依赖他，每次闹别扭她生气了，他连哄她都是霸道的，没有一次是像今天这样带有哀求的意味。
    他是真的不想让她嫁给别人。
    心里已经翻起了滔天巨浪，谢芸一再压抑，眼泪还是像断了线的珠子一样掉个不停，陆珩看得心都快炸裂了，不禁反问自己，当初究竟在想什么？
    半晌过后，谢芸轻轻挣脱他的怀抱，弯腰拾起了那张懿旨，并将其交还到他手上，然后低声道：“阿珩，你还是回去吧，再好好想一想。”
    陆珩脸色一白：“你还是坚持要嫁人？”
    “不。”谢芸垂下长睫轻声道，“我也需要好好想一想。”
    陆珩不明白她的意思，扬手又要把她揽入怀中，她却飘然向后躲去，湖蓝色的披帛在空中荡起一道高翘的弧线，携风掠过低空，掀起层层叠叠的梅瓣，花影零落中她眷恋地看了他一眼，然后翩然转身投入了曲折的回廊下，静悄悄地消失在拐角之后。
    他没有去追，只是默然握紧了留有她体温的手。
    不相信他不要紧，只要她不嫁人，他有一辈子的时间来追回她。
    作者有话要说：　　明天从早上7点停电到晚上12点，所以不一定能够准时替换，可能是因为没网，也可能是因为作者被冻死了ini...

　　☆、第116章 谈心

城南一所半新不旧的宅子里近来总是传出女人的尖叫声，弄得四邻惶惶。
    今天也是一样，日头才过一半，那声音又响起来了，好在周围的百姓都出去务工了，没有人会上门来找麻烦。
    “你放开我！啊――别碰我！快滚开！”
    女人每次都要像这样叫骂几回，可毫无作用，随着剧烈晃动的床板和衣物摩擦发出的声音，一切渐渐变了味，女人开始像母兽一样嘶吼，破碎而短粗，仔细听还带着几丝暧昧的喘息，半晌过后，所有声音戛然而止，房门被人从里面蹬开，一名异域长相的男子挽着袖扣走了出来，看见外头满脸焦急的婢女不由得哼了哼。
    “放心吧，好不容易有个女人，本殿不会这么轻易玩死她的。”
    婢女本来就被他的突然出现吓得不敢抬头，听见这句话更是抖了抖，他见状得意地笑了，随后便昂首阔步地离开了院子，待他走远了，婢女立即三步并作两步地冲进了房间。
    房内一片狼藉，犹如刚刚发生过打斗，桌椅歪倒，瓷器碎裂，一床铺被皱皱巴巴地卷成一团，半截落在床下沾了灰，半截被女人紧攥在胸口，遮住□□的身躯。
    “小姐，您怎么样？”
    女人僵硬地转了转头，嘴唇不停地颤抖着，硬是没发出半个音，婢女着急，小心翼翼地掀开了她抱着的锦被，只见她浑身布满青紫色的印子，有拿鞭子抽的，有被布条勒的，再往下看去，双腿之间一片白浊腥濡，简直难以入目。
    婢女一下子就哭了出来：“小姐，您就咬咬牙忍过去吧！别再反抗了，那样只会招来更多的虐待啊！”
    “不……他没资格碰我……他只是被扔在楚国的一条狗！凭什么敢如此对我？”
    说着，女人突然变得狂乱起来，也不顾自己还光着身体就要往外冲，边跑边喊她要回家，结果被婢女死死地拦住了，挣扎之间一头青丝散乱地遮了满头满脸，加上这般疯癫无状的行为，越发让人觉得她已经疯了。
    “小姐，我们回不去孟家了……”说到这，婢女就哭哭啼啼个没完。
    原来，这二人正是孟忱和锦儿，自从她们来到这质子府之后，就像陷入了一场永无止境的噩梦。
    乌伦生性残暴，多年前败于王位之争，恰逢龟兹国向楚国称臣，他就被亲生兄弟送来楚国当了质子，一待就是八年。这八年里他几乎与外界隔绝，过着生不如死的囚犯日子，虽锦衣玉食，却始终像是下等人一样，终于，天上突然掉下个女人来，他终于有了发泄**和愤怒的对象，所以从进门那天开始，孟忱就成了他不可多得的玩具。
    他知道孟忱背后有个孟家，可他不傻，既然皇帝会把这女人许给他说明她也不是好鸟，何况龟兹国已经彻底放弃他了，他还有什么可怕的？自然要玩个够本！说不定这女人还能给他留下一儿半女，让他的血脉延续下去，多年以后再重新杀回龟兹国！
    所以，他毫不犹豫地占了她的身子。
    说到底两人已经是夫妻，有这种事也很正常，可孟忱拼了命地反抗，不仅不许他碰，甚至连屋子都不让他进，直骂他下贱，这他岂能容忍？当场就把她按在院子里的石桌上强行侵占了她，还狠狠地揍了一顿，闹得人尽皆知。从此以后，虐打犹如家常便饭，每次行闺房之事都要来上一轮。
    孟忱是名门贵女，从小娇生惯养，哪里受过这种羞辱？濒临崩溃时她几乎把夜家的每一个人都诅咒了一遍，包括夜怀央腹中未出生的孩子，可这样并不能泄愤，她又扎了个跟夜怀央一模一样的小人，上面刺满银针，极其凶恶。
    都是她，都是那个贱女人才害她至此的！
    然而这并没有什么用，夜怀央还好好地活着，加诸在她身上的苦难却从未停止过，绝望之际她想到了孟家，如果她爹和哥哥知道她所遭受的一切，一定会把她救出去的！
    于是她想尽办法让锦儿避开守卫逃了出去，可她却孤身一人回来了，还告诉她回不去了，这是什么意思？
    孟忱倏地回过头盯着锦儿，却听见她抽泣着说：“小姐，奴婢今儿个去孟府见到老爷了，他只说会警告质子，除此之外，他还让您放下执念好好过日子，其他的什么都别再想。”
    “……就没了？他没说要把我接回去？”
    孟忱一把抓住锦儿的肩膀，眼神狂乱，极为迫切，可锦儿什么都没说，只是哭丧着脸，答案显而易见，漫长的沉默之后孟忱终于反应过来，脸色瞬间变得惨白。
    不可能，爹怎么会不管她？什么叫好好过日子？她跟这种人要怎么过日子！不行，她要回家向爹问个清楚！
    两个秀气的身影先后奔出了院子，一个衣衫不整，发髻凌乱，另一个在后头焦急地追赶着，最后两人抱作一团摔在了草地上，形色狼狈，驻守在各个角落的士兵只是冷眼相看，并没有上前帮助。
    与此同时，孟忱想见的人正在内皇城中。
    已经融化的南液池恢复了以往的灵动，碧波荡漾，碎光粼粼，沉伏许久的鱼儿都争相浮出水面，呼吸着新鲜料峭的气息，一甩尾一仰头皆透着无尽的活力，可谓生机盎然。
    一老一少相伴在岸边垂钓，皆是气定神闲的模样，哪怕半天不见一条鱼上钩也没有什么反应，仿佛只是为了来放松，但细细看去，老者握在竿上的手指许久都不曾挪动过，不像年轻的那个，时不时换下手，避免用力过度而酸痛。
    未几，年轻人拔身而起猛一甩竿，一尾肥鱼就这样被勾出了水面，在空中划过长长的弧线，咚地一声掉进了桶子里。
    “说好的，我先钓上来，舅父晚上可要留在宫里用膳。”
    楚惊澜噙着一抹淡笑看向孟齐，后者捋着胡须笑道：“想当年还是我教会你钓鱼的，如今不服老不行了啊……”
    “是我运气好罢了。”楚惊澜朝侧后方略微扬了扬下巴，唐擎风立刻走了过来，“把鱼拎去御膳房，让他们晚上做松鼠桂鱼。”
    唐擎风领命而去，边上的孟齐却悠悠叹道：“难为你还记得我爱吃这道菜。”
    “一家人，有什么难不难为的。”
    楚惊澜轻轻浅浅的三个字，在孟齐心中猛然激起千重浪，饶是他来之前已经做好了无数准备，也万万没想到在发生这种事之后楚惊澜还能对他说出这种话，刹那间，这个见惯了风浪的花甲老人竟难以掩饰自己的情绪。
    “惊澜，舅父……对不起你。”
    “这并不是您的错。”楚惊澜淡淡道。
    “养不教父之过，我岂能摘身其外？”想起从楚峥河那里听来的事情原委孟齐就气得浑身发抖，几乎握不住鱼竿，“我孟家自诩世代忠良，谁知竟出了她这么一个祸害！这么多条人命，她怎么就下得了手？亏我与岳大人还是昔年同窗，将来到了下头我有何面目去见他啊！”
    楚惊澜沉默了许久，浑身寒意犹如波浪般起伏散开。
    “您知道么，我是想让她为岳卿和谢家的人偿命的，是央儿拦住了我。”
    孟齐早就听到了风声，可真的从楚惊澜嘴里说出来时，仍是难以承受地闭了闭眼，半天才缓缓吐出几个字：“我知道。”
    “舅父，那是我唯一的妻儿，差点坠入谷底粉身碎骨。”
    “……我知道。”孟齐颤声道，比刚才更加无力。
    楚惊澜平视着微波缓流的湖面，每字每句都像是从冥冥地底倒拔而出，携着无穷无尽的冷冽和寂寥：“如果连她和孩子都死了，我和您、和孟家绝不会像今天这样，到时……我就是真正的孤家寡人了。”
    孟齐满脸的沉痛与自责，他知道，这是外甥抛开帝王的身份与他说的心里话。
    “都怪我，一直对她疏于管教，否则也不会闹到这种地步。如今我只当没有这个女儿，你无论你如何处置，我……无怨无尤。”
    说到底还是自己的亲生女儿，孟齐着实于心不忍，可不得不直面公理和正义，更何况她害的是楚惊澜的妻儿，向来一碗水端平的他又怎会包庇女儿而愧对外甥？在天上的妹妹又该如何看他？
    这是家事，可不仅仅是家事，涉及朝臣和皇储，怎么处罚孟忱都不为过，楚惊澜已经算是宽宥了，他明白。
    “就到此为止吧，舅父，希望她不要再来挑战我的底线。”
    孟齐颔首，满心愧疚不知从何说起，最终只是沉声道：“你放心，不会再出现这种事了。”
    话说到这里，一抹粉影从池边的鹅卵石小路走过来，行动虽然迟缓却还算灵活，边走边给鱼儿喂食，甚是欢畅，楚惊澜眼中渐渐染上一层暖意，起身就朝她迎了过去，两人交汇于几米开外的地方，她顺着楚惊澜来的方向看到了孟齐，毫不做作地行了个礼，孟齐满是皱褶的面庞轻微一扯，心里涌起无尽的惆怅。
    无怪乎惊澜会选择她，这样的胸襟和气度哪里是忱儿比得上的啊……
    作者有话要说：　　宝宝们，王叔和央宝的孩子是男是女正式开始下注了啊~只需2分评论，只需2分评论就可参与！辣条瓜子板凳走你~

　　☆、第117章 元宵（上）

又逢元宵节，大街小巷一片五彩斑斓，再加上漫天飞舞的细雪，衬得整座王都犹如仙境。
    今年的花灯会玩出了新花样，从城内的长街移到了城外的汀州上举办，岸边一线都是大型立体花灯，有曲颈凫水的天鹅，摆尾欲跃的蓝鲸，还有一大片望不到尽头的桃林，悬在上面的桃子个个粉嫩饱满，极为诱人。
    由于这次规模空前盛大，吸引了不少百姓前去观看，夜怀央心里也有些痒痒，可一看到自己笨重的身子就蔫了，再想想近来忙得天昏地暗的楚惊澜便彻底打消了这个念头。
    如今身为皇后也不能再像从前那样回夜家过节了，她独自用完了晚膳，又靠在美人榻上看了会儿书，谁知眼皮直往下掉，她索性合上书眯了一会儿。
    也不知睡了多久，恍惚中只觉得身子一轻，仿佛被人抱了起来，那个怀抱极为稳当，就连走路的时候都没有晃动半分，就像是抱着一团柳絮似的，她舒舒服服地窝着，又睡深了。
    后来夜怀央是被嘈杂的人声吵醒的，迷迷糊糊地睁开眼，发现所在的地方狭小而晦暗，还没分辨出究竟是什么地方一个湿热的吻就覆了上来，她发出小猫似的声音，轻妙酥软，撑在她上方的那个人顿时绷紧了身躯。
    “唔……惊澜？”
    又撷取了无数蜜津楚惊澜才放开气喘吁吁的她，抚摸着柔嫩的小脸蛋哑声道：“若不是现在不合适，我真想要了你。”
    夜怀央双颊愈发殷红似血，在昏黄的光线下散发着迷人的色泽，“陛下老不正经，教皇儿听去了该如何是好？”
    “你不正经的时候少了？”楚惊澜斜着眼睛瞥她，“有母如此，皇儿生出来是个什么样我早就不抱想法了。”
    “那陛下跟别人去生好了，别人正经！”夜怀央气呼呼地把身子一转，朝向软榻内侧不理他了。
    难得见她耍小性子，尤其是她转身时那笨笨的样子，就像一条胖鱼在岸上扭来扭去，压根没有一丁点威胁的感觉，楚惊澜忍不住发笑，低沉的嗓音回荡在方寸之间，教夜怀央想装作听不到都不行，顿时更加羞怒了。
    “笑笑笑，你快出去！今晚别睡这里！”
    楚惊澜的笑声更大了，还带着一丝戏谑：“我确实没打算睡在马车里。”
    马车？
    夜怀央倏地抬起头来，这才发现周围四壁都印着精美的暗花，显然是车厢内才会有的装饰，她一边打量着一边支起身子，熟悉的铁臂立刻缠上腰间，撑着她缓缓坐直。
    “我们不在宫里？这是要去哪儿？”
    “带你去赏花灯。”楚惊澜淡淡答着，她的眼神却陡然一亮。
    “真的？”
    说完她还掀起帷幔看了看，发现自己真的在热闹繁华的大街上，马车正匀速驶过各种各样的小摊跟前，人潮拥挤，喧声鼎沸，绚烂花灯一盏又一盏地划过眼角，简直应接不暇。楚惊澜把那只白玉柔荑握回了掌心，揉散上面沾着的料峭寒气，然后把她整个人都搂进了怀里。
    “这么想来看，为什么不跟我说？”
    夜怀央把玩着他领口的紫罗兰翡翠纽扣，轻声道：“你最近忙得睡都睡不够，我怎么还舍得让你分神去陪我赏灯？”
    楚惊澜沉默了一瞬，忽然略显沉重地问道：“是不是觉得我当了这个皇帝反而不如从前好了？”
    “怎么会？”夜怀央轻呼，然后抚上了他僵硬的脊背，“我的夫君本来就非池中物，展翅九天才是他的归属，锦绣江山，泱泱万民，都仰仗着他来开创盛世之治，他应是像现在这样雄心万丈，而不是被我困在闺阁绣榻之上，我身为他的妻子，怎会连这点觉悟都没有？”
    闻言，楚惊澜双臂一紧，似要把她嵌入骨血之中。
    他没有忘记去年跟她赏灯时的情形，那会儿他们还要伪装成夫妻不和的样子，他连坦坦荡荡地牵着她的手出门都做不到，后来是她扮成了男子，进了自家的天阙楼之后才得以一览节日盛景，可那样远远地望着又怎比得上亲自涉足其中来得好玩？她偏是一句话都没抱怨过，仿佛只要有他陪着怎么都是开心的。
    不知她待字闺中的时候是不是这样，可跟了他之后颇容易满足。
    越是这样想他这个做丈夫的越是觉得歉疚，内心还因为她刚才那番善解人意的话而被感动涨满，如果说他是万里碧霄终一去的苍鹰，她就是那条能拴住他的柔软绦绳，却心甘情愿地放他翱翔。
    他幽幽启唇，发现只有一句话可说：“央儿，我爱你。”
    夜怀央嫣然一笑，在他侧脸轻啄了下：“我也爱你。”
    此后两人再无多言，就这么静静地相拥着，马车有些颠簸，可他的怀中是那么安稳，为她驱走一切烦忧和不适，只剩欢喜萦绕在心间，连车壁上的暗色花纹都像是开出了千里锦翠，万里花海。
    一片恬然之中马车已经驶出了王都北门，车速立刻快了起来，不到半个时辰就到达了夷江岸边，从渡头望过去，中间的汀州光芒万丈，火树银花争相绽放，宛如银河坠落人间。
    楚惊澜率先下车，然后扶着夜怀央小心落地，她迫不及待地想要上前去看看，却被楚惊澜拽了回来，紧接着一张狐毛大氅就围了过来，将她裹得严严实实，就连腹部的位置也系有丝带，保护她不受寒风侵袭。
    “江边风大，路也不太好走，不许到处乱跑。”
    夜怀央点头，非常老实地跟着他一步一步朝渡头走去，只见一座偌大的游舫停靠在那里，鎏金叠碧，灯火辉煌，上下统共有两层，看起来十分宽敞，侧面延伸出的栈桥连接到岸边，供他们登上甲板。
    来往游舫比比皆是，无一能出其右，看来他是费了心思准备的。
    夜怀央甚是兴奋，拖着他就往渡头而去，他却略显迟疑，小心翼翼地拢着她，“若是一会儿上去了还像之前那样会不舒服，一定要跟我说。”
    “好。”她乖乖答应，旋即上了船。
    船舱内的各个角落早就燃起了铜炉，推开门便有暖风扑面，门窗的缝隙也用牛皮填紧实了，关上之后一丝凉气儿都漏不进来。座椅上也铺了厚厚的羊毛毡子，尖角都用几层蜀锦夹着棉花包好了，即便摇晃的时候被撞到也不要紧。
    某只胖鱼看着这煞费苦心的一切，抿着唇轻轻笑了。
    从这边到汀州只需一小会儿工夫，所以两人也没在船上久坐，落了地就去赏灯了。
    他们来得不算晚，汀州上还有不少人，熙熙攘攘，热闹非凡，楚惊澜护着夜怀央慢慢地逛着，本身对赏灯并无太大兴趣，可见着她两眼放光的样子也觉得惬意了起来。
    在哪都不缺做生意的，沿岸一线全是贩卖小物件的摊子，零零碎碎的铺了满地，甚是吸人眼球，夜怀央让楚惊澜给她买了支冰糖葫芦嚼着玩，边吃边逛，还转过头去喂他，楚惊澜在她期盼的目光下咬了一颗，糖衣化掉之后差点把牙都酸倒了，扭头再看夜怀央，吃得那叫一个欢，都不带歇气的，他的脸色顿时有点复杂。
    “……你不觉得酸？”
    “不酸啊。”夜怀央鼓着腮帮子含糊不清地答着，又瞥了他一眼，“你觉得酸？那应该是那颗果子不行，要不你再试试这颗……”
    散发着甜香的棍子又伸到了面前，楚惊澜嘴角一抽，道：“不用了，你吃吧。”
    夜怀央也不客气，立马就把棍子缩回去了，吭哧两下就啃没了，完了又摇着他的手臂撒娇：“人家还想吃……”
    这外头的东西怎可一下子吃那么多？何况她现在还怀着孕，更不能放任了，思及此，楚惊澜果断拒绝了她：“不行。”
    胖鱼的脸一下子就垮了。
    楚惊澜到底见不得她这副委委屈屈的模样，于是退了一步：“等回宫了让御厨给你做。”
    “好吧……”
    低潮只是一瞬间的事，很快她又被那些琳琅满目的东西吸引住了，拉着楚惊澜到处蹿个不停，一点都不像个孕妇，更别提是堂堂夜家的家主，楚惊澜把她的少女心性视若珍宝，自然也由着她去了。
    很快，她买了一大堆乱七八糟的东西，自己只提了个熊猫花灯，说是拿回去给澜澜当娘子，其他的都由唐擎风和月牙拎着，多半都是用不着的，纯属买个开心罢了。
    不知不觉走到一个卖小玩具的摊子面前，上面有个犀木做的拨浪鼓甚是精致，鼓面描着一只巨大的麒麟，鼓珠是两颗玛瑙，就连穗子和线绳的纹路都与普通的不一样，夜怀央爱不释手地把玩着，越看越中意。
    摊主是个头发花白的老妪，看见她挺着肚子便问道：“夫人还有一两个月就要生了吧？买回去正好给小少爷玩，老身算你便宜一些。”
    夜怀央扬起眉梢道：“你怎么知道一定是小少爷？”
    老妪慈祥地笑了笑，“老身生了八个孩子，这点眼色还是有的，不仅如此，老身还能看出夫人是第一胎。”
    这眼光确实犀利了些。
    “若真是这样我家夫君可要不乐意了。”夜怀央调皮地瞅了楚惊澜一眼，嘴角止不住地上扬，“他一心一意只想要个女儿呢。”
    “哟，这敢情难得，我家那老头子就是想要个男孩我才生了八个呢。”
    这倒是实话，莫说寻常百姓家里是这样，权贵之家更讲究这个，有的为了生个嫡长子就请人来摸胎，若是个女孩就用药打掉，极为残忍下作。至于皇室就不用说了，她肚子里的孩子不知有多少人盯着，有些甚至还期盼着是个女孩，这样她或许就会失宠，楚惊澜也会纳更多的秀女进宫。
    古往今来，管你天子是谁，后宫从来都是旁人算计的地方。
    两人倒是不受影响，只是单纯地想要个缩小版的对方罢了，所以听了这话也不甚在意。夜怀央没有再与老妪说话，干脆利落地买下了拨浪鼓，然后就拉着楚惊澜离开了。
    走在路上，她忽然提了个建议：“惊澜，不如过几天我们去庙里拜一拜吧。”
    楚惊澜摸着她的肚子点头，心想是该祈求菩萨保佑她顺利生产，谁知她接下来说的话差点没让他呛着。
    “希望菩萨能答应我，不管是男孩女孩都会像你这么俊！”
    作者有话要说：　　感谢兔子猫和熊的好朋友扔了1个地雷投掷时间:2016-12-21 02:46:59
    昨天还是有不少宝宝猜对的嘛~

　　☆、第118章 元宵（下）

玩够之后两人回到船上休息了片刻，在楚惊澜有意无意的开解下，夜怀央的畏水之症消退了很多，再加上有那么多斑斓可爱的花灯映照着，波光粼粼的江水倒也没那么可怕了，恰好她此时有些饿了，两人就在船上吃了点夜宵。
    游舫上什么东西都一应俱全，但今天毕竟是元宵节，为了应景夜怀央就让月牙做了两碗汤圆，有桂花馅的、草莓馅的还有最常见的芝麻花生馅，粒粒饱满，皮滑汁多，就着瓷勺咬一口，热腾腾的香气霎时在唇齿间弥漫开来。
    楚惊澜向来是不爱吃这些甜食的，吃了两口就放下了勺子，还不时叮嘱她小心烫了舌头，她笑眯眯地应了，趁着放凉的间隙与他说起了小时候过元宵节的趣事，他听得直摇头，正是言笑晏晏之际，甲板上突然猛地一震，紧接着就听到影卫拔刀出鞘的声音。
    谁胆子这么大，竟敢擅闯这里？
    两人正想瞧瞧这个不速之客是谁，一个熟悉的嗓音就飘了进来，还是那么不着调，却是刻意压低过的。
    “动什么刀子，没看见是小爷我啊？让开让开，小爷要进去避一避风头。”
    说着楚峥河就毫不客气地进来了，像做贼似地立马关上了门，回过头发现楚惊澜冷冷地盯着他，顿时扯开一抹讨好的笑容。
    “你怎么来了？”夜怀央冲他晃了晃手里的汤圆，“要不要来一碗？”
    被冷空气压制住的楚峥河感动得都快哭了，忙不迭地点了点头，然后蹭过来跪坐在矮几边上道：“还是皇嫂好。”
    楚惊澜并没打算放过他，直截了当地问道：“你又惹谁了？”
    闻言，楚峥河尴尬地笑了笑，还未说明缘由，外头陡然传来一声巨响，惊得夜怀央勺子都掉了，楚惊澜皱起眉头为她抚着胸口，顺手打开了花窗朝外望去，原来是两艘游舫从侧面相撞了，不过并没有伤亡，船体也没有破损。
    如此宽阔的江面，纵然船多也很难撞到一起，而且从角度看来明显是故意的，楚惊澜盯着那两艘华贵无双的游舫，从上头大呼小叫的人群里看出了端倪。
    被撞的是楚峥河的船。
    这还不算完，陆续又有几条船靠近，装饰豪华，船舷上印着的族徽都是王都叫得上名号的世家，一群打扮得花枝招展的姑娘先后跃过木板跳到楚峥河的船上，挥着帕子就往里头冲，侍卫们拦都拦不住，现场一片混乱。
    起初的惊吓已经过去，夜怀央目瞪口呆地看着这一幕，喃喃道：“这……这些人都是冲着你去的？”
    “是的。”楚峥河摆出一副悲惨的表情，楚惊澜甩了个眼刀子过来，他立刻恢复了正常，“唉，都怪本王太招人爱，过个节都不省心……”
    夜怀央指着他脚下说：“快捡捡，你的脸掉了。”
    “诶？皇嫂你这可就不对了，要知道正是因为有我在，无形中帮皇兄挡了多少狂蜂浪蝶啊！你不感谢我就算了，还不相信……”
    “擎风，把他丢回他自己的船上去。”
    楚惊澜一开口，唐擎风磨刀霍霍地就进来了，楚峥河连忙求饶：“我错了，我错了还不行吗？你们千万别见死不救啊！这会儿把我扔回去，我指定要被那群女人生吞活剥了！”
    “常在河边走，总要湿回鞋。”夜怀央窃笑，俨然一副看好戏的样子。
    看见他们纷纷倒戈，楚峥河只差没跪下了，就在这时，一叶扁舟悄然滑过水面，引来他们的注意。舟上的女子手持一根细长竹竿，伸缩自如，轻轻松松就滑出几米开外了，显然是个武艺高强之人。
    楚峥河定睛一看，脸色微变。
    女子把小舟停在游舫下，并以内力振声：“楚峥河，你给我出来！”
    侍卫长看见她之后顿时放下了边上纠缠不休的莺莺燕燕，抽身出来回应道：“霍将军，王爷真的不在船上。”
    女子冷哼道：“楚峥河睁着眼睛说瞎话的功夫你倒是学了个十成十。”
    “是真不在，我没骗您！”
    侍卫长苦着脸，话还没说完就听见一声脆响，朝下面看去，游舫居然被捅了个洞！女子横着竹竿站在那儿，满脸淡定，在他的注视下又明晃晃地戳了一下，这下两边都开始漏水了！
    “那就让他在船上淹死好了。”
    话说完没多久，游舫就已经开始以肉眼可见的程度在慢慢下沉了，上面一片尖叫声，刚才还兴致勃勃要来找楚峥河的姑娘都在甲板上乱窜，有的撞倒了有的跌了个狗啃泥，整个乱成了一锅粥，这边的楚峥河目睹了整个过程，一颗汤圆噎在喉咙里差点没把他呛死。
    “……没想到你身边还有这种类型的。”夜怀央朝他拱了拱手，满脸笑意难忍。
    “皇嫂，你就别取笑我了……”楚峥河为自己的船心疼了几秒，然后赶紧把窗户关严实了，并催促道，“快走快走，被那个女煞神看见我在这，只怕这艘船也要完蛋。”
    他们两个男的都会武功，但夜怀央是禁不起半点折腾的，为了保险楚惊澜还是让人把船开走了，当然，他没忘记收拾这个妨碍他们游玩的罪魁祸首。
    “一个月，要么成亲要么给我滚回幽州。”
    楚峥河欲哭无泪。
    游舫平缓地漂在江面上，离对岸的璀璨光景越来越远，很快就回到了渡头，楚峥河率先下船，找人收拾那边的残局去了，楚惊澜揽着夜怀央走在后面，刚踏上甲板，不知从哪掀起一股风浪，船身剧烈地晃了晃，楚惊澜连忙稳下身形扶住夜怀央，可她还是不受控制地撞在了栏杆上，腰后瞬间传来剧痛。
    “央儿！”
    楚惊澜心惊胆战地搂住下滑的娇躯，就着微光一看，她紧咬着下唇，脸色惨白，已经疼得一句话都说不出，他当即打横抱起她施展轻功朝岸边掠去，短短数十米，掌心背后俱渗出了汗水。
    太极殿。
    陆珩早就闻讯赶来，人一到他就进屋诊治去了，徒留楚惊澜在门外焦虑不安地来回踱步，半个时辰过后，门扉终于再度敞开，陆珩敛袖而出，楚惊澜立马冲了上来。
    “怎么样？”
    陆珩沉声道：“孩子无碍，伤的是她的腰。”
    楚惊澜神情一滞，抓住他的手臂急问道：“那要不要紧？”
    “不太好。”陆珩的脸隐在阴影下，愈发显得晦暗而沉重，“她的腰椎本来就有些错位，月份大了之后被孩子压迫，时有疼痛，今天撞的这一下导致情况更加严重，只怕……在孩子出生前都要卧床休养了。”
    “不能治疗？”
    陆珩摇头：“本来通过硬物来固定腰部是可以慢慢治愈的，可她现在怀着孕，根本没法上东西，我只能偶尔用针灸帮她缓解疼痛，大部分时间还是要靠她自己熬过去。”
    “那也不能让她就这么一直疼下去……就没有别的办法了？”楚惊澜急切地追问道。
    “有是有。”陆珩抬眸看了他一眼，在他焦急的目光下缓缓吐出两个字，“催生。”
    楚惊澜浑身一僵，揪着他衣衫的手也不自觉地松开了。
    “孩子长得越大越会加剧疼痛，要想她少受点苦唯有用药催生，现在快满九个月了生下来也不会有问题，最多是比其他孩子体弱一些罢了，我会尽力帮他调养，要不要这么做你最好尽快做选择。”
    陆珩的话一直在耳边回荡，楚惊澜不由得闭了闭眼，半晌过后，他抬脚走进了殿内。
    里头已不像最初那般混乱，琉璃宫灯散发着沉静的光芒，茶几中央的珐琅菊纹炉里燃着宁神香，床榻边人影绰约，只余瞿芳和月牙，偶尔有一两个宫女进来换热水和帕子，步履不停，很快就消失在门后。
    楚惊澜掀开紫绡帐，一眼就看见那个苍白虚弱的人儿，心狠狠地揪痛了一下。
    她如今没法躺下也没法坐着，只能半靠在床上，身后垫着厚厚的软枕，即便动都没动汗还是不停地往外冒，湿透的发丝粘在脸颊边，越发衬得她羸弱不堪。
    出去的时候还是好好的，怎么会一下子变成这样……
    楚惊澜几乎快被胸口翻涌的痛楚所淹没，混沌之中，他听到夜怀央轻声叫他：“惊澜……”
    他回神，匆忙坐到了榻边，一手握住她的柔荑一手摸上她的小脸，道：“有没有感觉好一点？”
    夜怀央乖巧地点头，还冲他露出一个浅笑，就像什么都没发生过似的，他心头一阵抽搐，忍不住俯身将她抱住，微微咬牙挤出一句话：“央儿，把孩子生下来吧。”
    “……你说什么？”
    感觉到她动了一下，楚惊澜伸手按住她的脑袋，不让她看到自己的表情，硬声道：“孩子已经快足月了，现在出来不会有大问题，你也不必再受这种折磨……”
    话未说完他就听见夜怀央颤抖的声音：“你的意思是……用药……把孩子催下来？”
    楚惊澜僵了僵，吐出如鲠在喉的一个字：“是。”
    夜怀央骤然推开了他，心里和身体上的疼痛瞬间激出她的泪水，“他是你的孩子！你怎么能这样对待他？”
    “央儿，你听我说！”楚惊澜小心翼翼地捉住她的双手，不让她再乱动，内心的恐慌和愧疚也同时达到了顶点，“你现在都疼成这个样子，等临盆的时候怎么办？你听话，有陆珩在，孩子不会有事的！”
    “你胡说！早产怎么会没事？”
    夜怀央被他箍得动弹不得，情绪更加激动，泪水宛如滂沱大雨般落个不停，虽是滴在他手背上，滚烫的温度却灼痛了他的心。
    楚惊澜揩去她的泪，喉结滚动数下，艰难地发出声音：“真的不会有事的，你相信我好不好？”
    “不！我不相信！”夜怀央猛地挣开他的怀抱，不经意扯到了腰伤，霎时痛得弯下了身子，楚惊澜急忙抱住她，看着那双被咬破的红唇，他的胸口仿佛被烈火煎熬，痛到窒息。
    “央儿，我实在无法看着你为了他承受这么大的痛苦，你就听我的话，好么？”
    夜怀央趴在他肩上喘着气，即便疼得钻心，还是勉力抓过他的手放到隆起的肚子上，哽咽道：“他这么坚强，在我跳崖的时候都没有离开，你教我怎么舍得在这个时候强行让他出来？这点痛我忍得住，我只想让他健健康康地来到这世上，你答应我……答应我……”
    说到最后她已然泣不成声，身体也虚脱了，再没有任何力气与他争辩，他搂着瘫软的娇躯，感受着她腹内一阵大过一阵的踢动，仿佛也收到了来自孩子的抗议，一颗心终是难以再硬起来。
    “别哭了……”他亲吻着她额角，深深一叹，“我答应你。”
    作者有话要说：　　大峥峥又来了
    央宝要吃苦头了

　　☆、第119章 生产

随着夜怀央产期临近，楚惊澜每天往回跑得越来越勤快，到了快临盆的这几日更是放下手头一切政务，专心致志地陪着她。
    这天下午，他不过是出门接了封紧急奏报，回来夜怀央就睡着了，他轻手轻脚地为她搭上毯子，然后就坐在边上看着她，什么也不干，只听着细微的鼾声就已经满足。
    这段时间以来她一直卧床休养，腰伤虽敷了药却没有好多少，夜里总是反复疼醒，精神越发不济，人看着看着瘦了下去，只剩下一个与身形颇不相称的肚子，楚惊澜每每看到都觉得她是在拿自己的命去养这孩子，那点将为人父的喜悦早就被磨得一干二净，只剩下无穷无尽的担忧。
    平时白天她是很难睡着的，今天竟然睡得这么香，所以他才倍感满足。
    一个时辰转瞬即逝，夜怀央睁开眼的时候楚惊澜仍然端坐在身旁，见她醒了，低下头吻了吻她红扑扑的小脸蛋，柔声道：“睡得可好？”
    夜怀央勾住他的颈子软软一笑：“有你在身边守着，怎么会不好？”
    楚惊澜闻言勾起了唇角，又道：“饿不饿？”
    夜怀央摇头，瞥了眼从窗棂射进来的大片阳光，道：“今天天气真好，我想出去坐坐。”
    这一个多月她基本都是在房里度过的，闷得人都蔫了，眼下已是开春，大地回暖，晴空万里，到院子里转一转也不是不行，楚惊澜禁不住她那充满期待的眼神，又担心着她的腰，只好事先约法三章。
    “春寒料峭，不可待久了，我说回来就得回来，知道吗？”
    夜怀央乖乖点头。
    随后月牙等人就把躺椅搬到了亭子里，铺上一层厚厚的狐毛毯子，又在边上放了几个炭盆，最后在亭子周围摆上宽面绣花屏风，在遮风的同时又不会挡住阳光，想得极为周到，楚惊澜在抱着夜怀央进去的时候都不免夸奖了一番。
    春草碧如茵，飞鸟还旧林，入眼一片生机勃勃，煞是令人欢喜。
    夜怀央窝在躺椅里晒太阳，手里捧着一杯温热的果茶，时不时啜一口，酸酸甜甜甚是开胃，而楚惊澜就坐在她身边，握着一卷不知名的书，一字一句读得甚是认真。
    “……那书生面红耳热地递了片锦笺来，上书淫词艳语，鸳鸯颠倒，丫鬟见了甚是恼怒，大斥他冒犯自家端正娴雅的小姐，却到底没把那烫得灼手的玩意儿撕了，气呼呼地捏回家，往妆台边一扔，岂料晚来风急，雨打蕉窗，小姐天明睡醒再看竟是糊作一团，辨不分明了，遂未赴书生之约，就此离散于人世间。”
    一段读完，看似到了结局，书页却只翻到一半，夜怀央怎么听怎么觉着不对，又看了看楚惊澜那稍显怪异的表情，顿时恍然大悟，扬起粉拳来捶他。
    “让你读话本给我听，你就这么糊弄我！那小姐分明读到了信的内容，对不对？”
    楚惊澜故作正经地说：“都说了是淫词艳语，这等内容不适合孕妇阅读。”
    “那你就能擅自乱编了？”夜怀央瞪了他半天自己先绷不住笑了，笑着笑着柳眉忽然一蹙，却若无其事地娇嗔道，“我不管，我要听原版结局。”
    “好好好，我念就是。”楚惊澜扯唇一笑，无奈地摊开了书页，“话说小姐阅完信后匆匆赶赴郊野，徜徉十里的小河边立着一座八角亭，书生着一身灰白布衫屹立其中，小姐信步而去。正值暮秋时节，寒蝉凄切声声切入心肺，小姐念及今后恐难重逢，一时盈盈掩面，h泪不绝，书生欲为她擦拭，瞥见自个儿那磨得起毛的袖口登时又惭又羞，只得作罢。”
    就这样，楚惊澜又念了半盏茶的工夫，直到这一幕终了才停下，然后挑着眉梢对她道：“两人最后男婚女嫁各不相干，这可不是我编的，只能怪这书生太不中用，哪像我，如此骁勇善战……”
    说着，他亲了亲她的小嘴，满含挑逗，她乐得咯咯直笑，过了一会儿却轻轻握住了他的手，掌心微凉。
    “我同你说件事，你别紧张。”她顿了顿，呼吸带着细喘，“我要生了。”
    楚惊澜短暂地愣了一下，背后瞬间炸出冷汗，掀开薄被一看，她的裙裤皆已湿透，水液在青砖上越洇越大。
    不是还有好几天？怎会突然提前？
    就在他惶惶不安之际，夜怀央略带隐忍的嗓音又飘到了耳边：“……你再不抱我进去，皇儿可就要在凉亭里出生了……”
    楚惊澜这才反应过来，一边抱起她往殿内冲一边让人去请陆珩和产婆，很快，整座太极殿里里外外都沸腾了起来。
    宫女们来去如风，掀得紫绡帐来来回回地摆动，夜怀央只觉得有无数重影自眼前掠过，晃得有些发晕，才闭了闭眼，楚惊澜的手掌就覆上了她的肚子，感觉孩子比往日动得都要厉害，他顿时忧心不已。
    夜怀央递给他一个安心的眼神：“我没事，你别害怕。”
    楚惊澜听到这话俊脸一片僵硬，说不出是什么表情。
    本来应该由他这个做丈夫的来安抚她，现在却倒过来了，更要命的是他确实很害怕，怕她闯不过这道鬼门关，再度离他远去。
    他已经无法承受第二次失去了。
    人处于极度紧绷的状态时对周围情况就会非常敏感，楚惊澜发觉几个宫女在边上徘徊已久，立时扭头吼道：“杵在这做什么？等着朕砍了你们的脑袋吗！”
    宫女们吓得跪倒在地，嗫嚅了半天才回道：“陛下，产房布置在偏殿，须将娘娘尽快挪过去，龙床不宜见血……”
    “放肆！”
    楚惊澜拔身而起，差点扬手劈了她，瞿芳立刻夹在中间挡了下来，一边吩咐宫女去把产具都搬过来一边劝着楚惊澜：“陛下息怒！别惊着娘娘！”
    一语惊醒梦中人，楚惊澜立马回过身去查看夜怀央的情况，她已经失力地陷进了背后的软垫之中，垂着眼帘满头冷汗，他伸手抚上着她的脸，冰凉的触感令他甚是心疼。
    “央儿，再忍忍，太医和产婆马上就来了。”
    夜怀央微微抬眸，看到这个平时温文尔雅的男人已经处于失控边缘，遂冲他弯了弯唇角：“惊澜，伯母给我求的平安符放在偏殿的枕头下了，你帮我取来好不好？”
    “好，我这就去，你等着我。”楚惊澜不疑有他，亲了下她的额头就走了，身形如电，转瞬消失在门后。
    月牙等人立刻在床尾支起了帐子，又在夜怀央身下垫上好几块干净的白布，正要为她褪下衣裙她却突然蜷起了身体，整个人都颤抖起来。
    怎么会这么疼……
    瞿芳瞧出不对，扑到床前着急地说：“娘娘，您忍着些，还不到用力的时候。”
    夜怀央咬牙捱过一波宫缩，趁着间隙对她道：“姑姑，去拦着陛下，别让他进来。”
    瞿芳明白她是不想让楚惊澜担心，本来还有点犹豫，想到刚才楚惊澜那副要杀人的样子便点头去了，可这种情况下她又如何能拦得住？楚惊澜从偏殿风风火火地回来，看见大门紧闭都要炸了，根本不理瞿芳的苦苦劝导，挥掌震断门闩就冲了进来，瞧见龙床上缩成一团的夜怀央顿时觉得浑身血液都快被抽干了。
    她是故意骗他出去的。
    楚惊澜胸口像是被撕裂了一般，痛得无法呼吸，却走过去小心翼翼地从背后抱住她，然后把手送到了她嘴里。
    “央儿，别赶我走……这个难关我们一起度过。”
    夜怀央疼得昏昏沉沉，难以忍受地咬了下去，直到口中尝到了血腥味才猛然醒神，挣扎着要把他的手扯出来，他纹丝不动，就在这时，陆珩和产婆终于赶到了。
    两人看见那团血迹俱是一惊，但很快就反应过来了，陆珩先行退到了屏风外，产婆洗净双手开始给夜怀央检查，片刻之后只听见她欣喜地喊道：“娘娘，宫口已经开全了，您加把劲，很快就能看见小殿下了！”
    夜怀央随着她的指挥往下使劲，腰间却像是要裂开似的，袭来一波又一波的剧痛，几轮过后她连□□的力气都没了，眼前弥漫起团团黑雾，几乎昏厥过去。
    “央儿？”
    楚惊澜叫了她几声都没有得到回应，心中恐惧到达顶点，立即扭过头朝外头大喊：“阿珩！你快来看看她！”
    陆珩立即从屏风后头折了过来，几枚银针入穴，夜怀央霎时清醒了些，即便疼得泪眼朦胧也没有喊半个字，咬紧牙关又开始用力，楚惊澜看见她这个样子，脸上不知不觉已是一片湿痕。
    时间漫长得像是度秒如年。
    已不记得是第几次深呼吸和用力，血水染红了无数块帕子，整个房间都弥漫着腥味，夜怀央突然觉得身下一松，所有痛觉在一瞬间变得麻木，四肢经络还在微微颤抖，耳畔已传来了天籁般的啼哭声。
    “恭喜陛下，恭喜娘娘，是个小皇子！”
    楚惊澜像是没听到似的，焦急地盯着为夜怀央把脉的陆珩，待他确定平安无事之后才松懈下来，轻轻将怀里虚弱的人儿放平，俯下身吻去她脸上的汗水和泪水，喃喃道：“你没事就好……没事就好……”
    夜怀央用尽全力握了握他的手指，甚至来不及看孩子一眼，垂下长睫就沉沉地昏睡过去了。
    作者有话要说：　　央宝有惊无险，王叔倒像是走了趟鬼门关(～￣￣)～
    撒花~男宝来啦~

　　☆、第120章 结晶

从下午到入夜，夜家的人都聚集在大厅里，焦急地等待着宫中的人过来报信。
    听闻夜怀央提早发动，众人都有些提心吊胆，伯母严氏直接进佛堂念经去了，剩下几个大老爷们坐立不安地等在那儿，素来沉稳的夜怀礼已经背着手来回转了不少圈了，地砖都快被他磨出印子了。
    他怎能不担心？自从夜怀央卧床以来他每次去看她都觉得比之前的状态要差，可只要一问就是没事，报喜不报忧，他送去的那些补身体的东西也不知道她吃没吃，隔了几道宫墙不能再像从前那样盯着她，真是怪让人着急的。
    夜怀信虽然也不安，却轻声劝道：“大哥，你坐一会儿吧，姐姐不会有事的。”
    夜怀礼没吭声，又望了望窗外的天色，心中的担忧始终压不下去――都戌时了，怎么宫里还没消息传出来？
    兴许是想什么来什么，院外突然响起了嗒嗒的马蹄声，没过几秒仆人就领着一个太监打扮的人进来了，夜怀礼定睛一看，居然是卓进亲自来了，还挂着满脸笑意，老远就冲他拱手。
    “恭喜国舅爷，娘娘方才诞下了一名小皇子！”
    “当真？”夜怀礼面露喜色，紧接着又问道，“娘娘情况如何？可有大碍？”
    卓进道：“娘娘在生的时候吃了些苦头，万幸平安无事，现在已经在休息了，小皇子也健康得很，国舅爷无须忧心。”
    “那就好……”
    夜怀礼心中的大石总算落下了，扶着椅子坐下，竟觉得腿有些发软。夜怀信连忙上前又问了些其他的事情，然后命人给卓进塞了个大大的红包，笑着送他走了。
    关上门之后自家人说话也就不再遮掩，联系到朝中的局势，夜荀心里也松了口气，不禁朗声大笑：“不错，一举得男，央儿果真是个有福气的！”
    夜怀礼赞同地点头，有了嫡长子，这下那些反对皇后独宠的声音可以消停点了。
    “信儿，快去准备纸笔，这等大喜事要赶快通知你爹娘才是。”
    “哎，我这就去！”
    夜怀信眉开眼笑地去了，夜怀礼却有点发愁，他们的爹娘……恐怕只有在朝廷广发贺文的情况下才可能得知自己已经当了外公外婆了吧？
    无独有偶，楚惊澜与他想到一块去了，早已命令礼部督办此事，并休朝三日以示庆贺，而他本人则一直寸步不离地守在夜怀央床前。
    夜怀央足足昏睡了一天一夜。
    虽然整个生产时间不算太长，可她遭受的痛苦已经远远超出了承受范围，以至于醒来的时候她几乎连手都抬不起来，只能稍稍转过头看着身边的男人，他正靠在床头小憩，眼下晕着一圈乌青，胡子也没刮，显然已经熬了许久了。
    夜怀央眼眶微热，尽管舍不得，还是轻轻地动了下被他握住的手指，虚弱地说：“惊澜，别在这睡，会着凉。”
    楚惊澜一下子就睁开了眼，看见床上的人儿已经苏醒，清澈的眸子像往常一般凝视着他，皎然发亮，他紧绷的心弦瞬间松懈下来，背后汗如潮涌，仿佛劫后余生。
    “你终于醒了……”
    他嘶哑的嗓音中含着浓浓的担忧及后怕，夜怀央听得分明，遂勾了勾唇，露出一个极浅的笑容，“别担心，我很好。”
    楚惊澜听得喉头一堵，几乎说不出话来。
    怎么会很好？当时她嘴里、掌心、身下全都是血，可见有多痛！可她半句抱怨和哭诉都没有，到现在还在安慰他，教他如何不心疼？
    楚惊澜伸臂揽住她，埋首在她颈间，深深地闻了口娇躯上萦绕着的馨香，颤声道：“央儿，答应我别再这样了，我承受不起。”
    “不会了。”夜怀央缓慢地摩挲着他的指尖，眼角眉梢都泛着柔和的光芒，“说好要陪你一生一世的，我怎会不守诺言？”
    “不，我生生世世都要你。”
    夜怀央淡笑：“好，那我生生世世都嫁你。”
    楚惊澜默然抱紧了她。
    温存良久，他心中的恐惧终于散去，眼神也恢复了清明，恰好陆珩过来请脉，他便放开了她。陆珩进来瞧见他这幅模样便知他一夜未眠，不禁暗自叹了口气，但也没有劝他，随后就上前查看夜怀央的情况了。
    所幸夜怀央年轻底子好，没有出现什么后遗症，唯一的问题就是她的腰，调养起来恐怕需要漫长的时间，不过现在孩子已经生下来了，腰不再受挤压，应该不会再像先前那样疼了，可以暂时先用药控制着，等出了月子再开始治疗。
    最重要的一件事陆珩是在外间跟楚惊澜说的――以夜怀央的情况而言，很长一段时间内不适合再受孕，楚惊澜听完以后居然什么反应都没有，点点头就进去了。
    里头已经掌起了灯，檀香袅袅，垂纱摆荡，一片静谧安祥。
    月牙正端着一碗鸡丝参片粥喂夜怀央吃，她初醒没什么食欲，吃了小半碗就不愿再吃，明眸一抬，看见楚惊澜回来了，立刻笑着冲他摇手。楚惊澜顺势落坐于床沿，瞥了眼没吃完的粥，柔声相询：“是不是不合胃口？”
    夜怀央轻轻摇头，苍白的面容浮起一抹期盼之色，“惊澜，我想看看皇儿，你还没告诉我他是男是女呢。”
    楚惊澜那张挟着温柔笑意的脸忽然一僵。
    屋子里静了半晌，几乎能听见落针的声音，夜怀央没得到答案心里顿时慌了起来，攥住他的手急问道：“皇儿是不是出了什么事？你别瞒着我！”
    “没事没事。”楚惊澜连忙揽她入怀细声安抚着，同时朝月牙扫了一眼，月牙立刻会意。
    “娘娘，小皇子好着呢，就放在偏殿，由瞿姑姑和奶娘共同照看着。”
    “是男孩？”夜怀央转忧为喜，眉眼都闪闪发亮，“快，把他抱来给我看看！”
    月牙领命去了，片刻之后抱着一个明黄色的襁褓慢步而入，在夜怀央期待的眼神中把孩子放进了她怀里，因为她产后虚弱，浑身没什么力气，楚惊澜便坐在身后托着她，把一大一小都圈在双臂之中。
    孩子睡得正熟，小身子肥嘟嘟的，压得夜怀央的胳膊直往下沉，她激动又兴奋，伸出食指小心翼翼地摸了摸他的小脸蛋，尚未感叹触感之柔滑，只见他那细长的睫毛颤动了两下，随后突然掀开了，一双乌溜溜的眼睛直瞅着夜怀央，让她瞬间僵住。
    她把他弄醒了？
    楚惊澜剑眉一拧，生怕他哭起来惹夜怀央烦心，刚要吩咐月牙来把他抱走，谁知他竟然咧着小嘴乐开了，一点儿都没有怕生的样子，简直让人心都化了。
    旁边的瞿芳笑吟吟地说：“小皇子从来都没对我们笑过，见到娘娘就笑得这么开心，这是母子连心呢！”
    夜怀央初为人母，心中百感交集，眼泪都快掉下来了，忍不住亲了亲孩子的小手，哽咽道：“乖宝宝，娘好爱你。”
    楚惊澜给她抹泪，故意打趣道：“你的乖宝宝可不少，院子后头还一个呢。”
    “噗――”夜怀央破涕为笑，用手肘捅了他一下，忽然想到一件事又扭过头问道，“可给皇儿取名字了？”
    “没有，你来取吧。”楚惊澜淡淡道。
    夜怀央瞧他一副颇不上心的样子不免有些疑惑，联想到刚才问他宝宝性别时的反应，她似乎意识到了什么，笑容渐渐敛去，徒留眉间一缕轻愁。
    “惊澜，你若是喜欢女儿，我们以后可以再生……”
    楚惊澜一怔，旋即拢眉低斥：“你又胡思乱想些什么？”
    夜怀央垂眸不语。
    殿内陷入了令人窒息的安静之中，边上的几人互看一眼，都知趣地退下了，楚惊澜似乎察觉到自己过于严肃，沉默许久，终于收拢双臂将她抱紧，低叹道：“我不是不喜欢儿子，只是一想到你为了他受了这么大的罪，我就……”
    声音戛然而止，他头一次觉得自己的心情竟然如此难以启齿，夜怀央却是瞬间明了，抽出一只手抚上他的眉，欲抚平上面的褶皱，指尖凉意丝丝缠绕入心，教他难忍怜惜。
    “我是受了罪，可我真的很满足，因为这是我和你的孩子。”
    楚惊澜定定地看着她：“在我心里，孩子及不上你分毫。”
    闻言，夜怀央抿着唇笑了，也不多说，捉起他的手就去逗弄怀中的小家伙，小家伙被他指腹的薄茧磨得发痒，笑得越发开怀，楚惊澜看着看着，竟有种奇妙的感觉油然而生。
    孩子的五官跟他分明是一个模子刻出来的，可笑起来却像极了夜怀央的神态！那种生命的结合和延续在孩子身上展现得淋漓尽致，他心底逐渐涌起一阵无法言喻的悸动。
    夜怀央径自跟孩子轻言细语地说着话：“嗯？喜欢父皇跟你玩对不对？那你再笑一个父皇就给你取名字，好不好？”
    话都让她说完了。
    楚惊澜无奈地瞅着这一大一小，大的嬉皮笑脸耍无赖就罢了，小的也极为配合，脸都笑成一朵花了，简直把他吃得死死的，还有什么可说的？老老实实取名字吧！
    “就叫楚襄吧。”
    作者有话要说：　　祝大家圣诞节快乐~
    襄宝宝来啦~也是个小魔王~他的故事是接档文，有兴趣的宝宝可以先戳个收藏~
    xet/onebook.php?novelid=2994909

　　☆、第121章 出征

据史书记载，皇子满半岁之时，楚国西北边境突然遭受了攻击，原龟兹国进贡时献上的三座城池被其全部夺回，百姓也被屠戮殆尽，一时之间哀鸿遍野，血流成河。
    千里加急的战报送回王都时，楚惊澜当场摔了玉印。
    “混账！区区弹丸小国竟敢猖狂至此！这几千条人命朕定要向他龟兹讨回来！”
    在场几人忙道：“陛下息怒！”
    话虽如此，可他们自己也咽不下这口气――此等西域小国哪来的胆子毁约攻城？还杀害楚国这么多百姓，当真残暴至极！若不还以颜色，他泱泱大楚国威何在？公理正义又何在？
    当下夜怀礼和楚峥河便拱手上前沉声道：“陛下，臣请战！”
    楚惊澜余怒未歇，却没有立即答应他们，而是回过头紧盯着御案上的城防图，过了片刻忽然问道：“元舒，粮草和武器筹备得如何了？”
    裴元舒微微躬身道：“回陛下，臣从岭南那边调了些过来，暂可维持十万大军所需。”
    “够了。”楚峥河眼睛眯成了细刃，尽是不带掩饰的杀意，“龟兹以为我们刚经历过内战必然元气大伤，十五万人马就敢血洗秦阳关，我大楚铁骑一出，必教他们有来无回！”
    夜怀礼却道：“还是要迂回，他们已经占领三城，缴获了大量粮草，有的是工夫跟我们耗，我们得想个巧妙的法子，不能跟他们硬碰硬。”
    国库空虚，手里的各种资源确实要精打细算着用。
    他的话说到了点子上，楚惊澜投来一个赞赏的眼神，跟着说道：“最近几年龟兹凭借着丝绸之路赚得盆满钵满，在军备和兵力上大有增进，已不再像当年那般不堪一击，你们切不可大意。依朕看来，若要取胜唯有分头袭击，同时击破。”
    “陛下的意思是……”
    “三城距离相隔不远，布兵均匀，已经形成连横之势，任何一城受到攻击都会引来其他的援军，我们兵力偏少，万一再被夹击后果不堪设想，倒不如同时发动攻击，这样兵力的差距就在可控范围之内，亦不会有后顾之忧。”
    楚峥河沉吟须臾，道：“皇兄所言极是，正所谓以不变应万变，我们要成为掌控局势的这一方，不能让他们占尽先机。”
    “可就算臣与郡王分开，尚有一城无人领攻，陛下，您不是打算……”
    夜怀礼唯恐楚惊澜会说出御驾亲征四个字来，都忘了身为臣子的礼数，就这么屏住呼吸看着他，他了然一笑，徐徐道：“国舅忘了，春季科举选拔了不少青年才俊上来，武状元卫瑭既武艺高强又饱读兵书，或可一用。”
    是了，他怎么忘了这一茬，朝廷现在已经吸收了不少新鲜血液，不再是去年楚惊澜刚接手时无人能用的局面了。
    夜怀礼垂下头道：“是臣疏忽了。”
    “无妨。”楚惊澜摆了摆手，对他们二人道，“不过毕竟实战经验不多，又是第一次领兵，你们要严加规导，以免出了岔子。”
    “臣省的。”
    人已定下来，剩下的就是有关物资配备的问题了，稍后他们又仔细地讨论了一会儿，直到彻底敲定之后几人才告退，临走之时楚惊澜特地叫住了夜怀礼。
    “你去央儿那里看看罢。”
    夜怀礼眉头微微一动，道：“臣知道了。”
    往年都是夜怀央送他离家，这次她身体不好无法相送，必定要别扭一阵子，为了让她安心，他是该去跟她告个别。
    思及此，夜怀礼调转方向朝太极殿走去，身形如风，留下水墨般的淡影。
    他这一去还真是找对了时候，夜怀信刚好也在这，月牙把他领进殿内的时候两人正围在摇床边逗楚襄玩，细细听去，对话简直让他哭笑不得。
    “哎？他怎么朝我怀里扑？”
    “襄儿，娘在这里，那个是舅舅，别认错了！”
    夜怀礼的脸颊抽动了几下，随后掀起珠帘走了进去，果然看见楚襄攀着摇床晃晃悠悠地朝夜怀信那边爬去，夜怀央把他抱回来坐好，没过几秒又开始蹬腿，简直锲而不舍，若论活泼好动恐怕整个夜家都没他这样的。
    很快夜怀央就放弃同他讲道理了，干脆把他往夜怀信怀里一塞。
    “那你去吧，闻闻他有没有娘香。”
    楚襄咯咯直笑，用刚刚吃过的小肥手去抓夜怀信的鼻子，口水沾了他满脸，他狼狈地闪躲着，楚襄反而更加兴奋，又留了一串晶莹在他的衣襟上，他欲哭无泪，只得向夜怀央求助。
    “姐，快把他抱走，求你了！”
    夜怀央这甩手掌柜当得甚是开心，不但不帮他还佯装无奈地说：“谁教你跟我长着同一张脸？没办法，等他玩够了的吧。”
    “那我就没法出去见人了！”夜怀信手忙脚乱地扯下那只肥手，一抬头看到了夜怀礼，霎时眼睛一亮，“大哥，救我！”
    夜怀央诧异地回过头去，看见那道英挺的身影顿时喜笑颜开。
    “哥哥，你怎么来了？”
    “来看看你和襄儿。”夜怀礼说着走到了摇床边，素来冷峻的面容竟显出一抹慈爱来，“襄儿越来越调皮了。”
    “就是呢，大哥快帮我好好教训一下他。”
    说完，夜怀央迅雷不及掩耳地把楚襄挪到了夜怀礼手中，他连忙拢住，只觉得怀里像是多了个沉甸甸的小肉球，比平时握的剑还重，仔细打量，紫色对襟小衫下头都快遮不住了，肚子上那圈白花花的肉已经露了一半出来，煞是好笑。
    偏偏楚襄也由他这么看着，完全不像刚才那么闹，只是安静地吃着自己的手，偶尔抬起白嫩的小脸瞅着他，又圆又大的眼睛忽闪忽闪的，牵动细长浓密的睫毛，愈发显得玉雪可爱，让人疼到了心坎里。
    夜怀礼突然就想起小时候的夜怀央了。
    她出生的时候他已经八岁了，正是什么都懂一点的年纪，看见自己母亲的肚子慢慢胀成球又突然瘪了下去，接着两个一模一样的粉团子就来到了他面前，其中一个睁开眼就对他笑，虽然皱皱巴巴的，但他立马就喜欢上了。
    后来那个粉团子渐渐长大，会走会蹦了，越发爱粘着他，软乎乎的小身体总往他怀里蹭，也很沉，就像现在的楚襄一样。
    真是时光如流水，粉团子都生了小团子了，若说他有什么无法满足的，那一定是楚襄的长相了――全被那男人带跑了，一点儿没遗传到央儿。
    尽管如此，他还是喜欢得不行。
    “襄儿，这是大舅舅，认不认得？”
    夜怀央引导着他，他歪着头瞧了半天，忽然咧开没牙的小嘴笑了，还把湿乎乎的手指头往夜怀礼嘴边送，像是要给他吃似的，夜怀央登时醋意大发。
    “娘平时要吃你都不给，偏给舅舅吃！”
    夜怀表面上无奈，心里却乐开了花，抽出一只手摸了摸楚襄的脑袋，道：“襄儿乖。”
    说罢，他抱着楚襄在旁边坐下，楚襄好奇地玩着他腰间的配饰，不吵不闹，于是几个大人聊起了正经事。
    “央儿，你的腰怎么样了？”
    夜怀央浅笑道：“已经好很多了。”
    又来了，每次问她都说好，可这吃药绑束带也有小半年了，不知道还要弄多久，看她抱楚襄都很费劲，一举一动也没从前灵活，夜怀礼的心实在揪得难受。
    她以为他不知道，当年就是为了要给他买生辰礼物才不小心被白莲教拐走的，自此落下了病根。
    夜怀礼胸中郁郁，夜怀信并没有察觉到，反而奇怪地问道：“大哥，你不是跟陛下他们商议军机要务去了？怎么有工夫过来？”
    “已经商议完了。”夜怀礼顿了顿，垂眸看向怀中的楚襄，“明日我和郡王就要带兵赶赴秦阳关了，恐怕不能参加襄儿的周岁礼了。”
    “走得这么急？”夜怀央微微一惊，为楚襄擦口水的手也停下了，“西北风沙连天，常有沙蛇等毒物出现，你行军的时候一定要小心，正好一会儿陆珩还要来送药，我让他拿点特制的解毒.药给你。”
    说着她就要让月牙去太医院跑一趟，还要把上次藩国进贡来的软猬甲和护心镜拿给夜怀礼，夜怀礼连忙拦下她说：“我又不是第一次出门打仗，能有什么事？你就别忙活了，且把心放在肚子里。”
    楚襄跟着叫了一声，然后就开始朝夜怀央吐泡泡，弄得她啼笑皆非。
    “你都听不懂娘和舅舅在说什么，搅和个什么劲。”夜怀央捏了捏他肥嘟嘟的小脸，转而看向夜怀礼，微微一叹，“那你一定要注意安全，早点解决那帮蛮子，我们等你回来。”
    “好。”夜怀礼淡淡一笑，满含笃定。
    在保卫疆土和百姓这件事上他从来都是成竹在胸的，夜怀央明白，因为这才是他的归宿，她不能因为惧怕危险而拖缓他的脚步，那样不对。
    她把楚襄抱回来，举着他的小手跟夜怀礼说：“襄儿，快祝舅舅勇退敌寇，大胜而归！”
    楚襄兴奋地摇着胳膊，好像真听得懂她在说什么似的，逗得几个大人一阵好笑。
    夜怀礼摸着他软嫩的脸蛋轻叹：“等舅舅回来襄儿只怕都已经变成大宝宝了，不知还会不会认得舅舅。”
    夜怀央笑眯眯地说：“当然会，襄儿最喜欢舅舅了，对不对？”
    “噗噗噗――”吐泡狂魔用实际行动回答了他们。
    作者有话要说：　　楚襄（一脸懵逼）：怎么有两个娘？

　　☆、第122章 天伦

在秦阳关被屠杀的百姓头七这天，龟兹国质子乌伦被押至刑场处斩，囚车经过大街小巷时，咒骂声和悲泣声源源不绝，他被义愤填膺的人们砸得头破血流，还没上断头台就先去了半条命。
    十月初，神策军到达秦阳关，出兵神速，一举夺回两座边关重镇。
    十一月中，楚峥河率先拿下蒙城，歼敌三万，俘虏八千，剩下人马尽数投奔其他二城，压力倍增。同时，卫瑭带领三千轻骑引敌军深入峡谷，凭借地形优势坑杀近万人，敌军大伤，退回城内不再出来，与神策军打起了防御战。
    战况胶着，奏报隔三差五就来一封，有时半夜到的王都，卓进不敢耽搁，急急忙忙就送进了太极殿，楚惊澜翻身下榻夜怀央就跟着醒了，心里记挂着夜怀礼的安危怎么都睡不踏实，索性披衣来到御案前为他润笔磨墨，一同关注着前线的情况。
    这样一来白天总会有些困顿，横竖后宫无事，只有个小魔星时时缠着她，她便趁着他睡午觉的时候休息一下，等他醒了也就有精神陪他玩了。
    今天陆珩要来给她检查腰椎她就没睡觉，闲闲地靠在美人榻上，手里捧着一盅木瓜雪蛤汤，还冒着丝丝热气，月牙则在旁边给她按摩腿脚，不知不觉就聊到了别的事上。
    “……奴婢只是路过，也没听全，说是她回到孟府之后日子也不太好过，当了寡妇倒没什么，主要是还怀了那人的遗腹子，外头的百姓知道了都骂她是叛国贼，她本来就恨透了这个孩子，于是二话不说就打掉了。”
    已为人母的夜怀央听到这种事不免皱了皱眉头，道：“她向来自私自利惯了，这么做也在意料之中，只是可怜那孩子了，毕竟也有她一半的骨血在里头，她竟连一点犹豫都没有。”
    “可不是么，连老天爷都看不过去了，您不知道，她喝完药之后大出血，差点连命都没了，看过的大夫都说以后恐怕不能再生育了。”
    夜怀央微微一怔，却没有再说什么。
    若换做从前她可能会对这种事比较麻木，可自从有了楚襄之后，她深深地感觉到有个继承自己和爱人骨血的孩子是多么美妙的一件事，尽管他天天调皮捣蛋，可她就是爱到了骨子里，所以在她看来，这辈子注定没有孩子的孟忱真的很可悲。
    罢了，天道轮回，谁又说得清楚？
    喝完一盅汤，夜怀央拈起帕子擦了擦嘴，想起这几天楚襄有点拉肚子，晚上得让御膳房做点清淡又新鲜的东西给他吃，正琢磨着呢陆珩就来了。
    “臣参见娘娘。”
    夜怀央摆摆手，照往常一样翻过身侧躺着，两名宫女在她腰后拉起一块素色丝缎，然后把她的衣裳掀开直腹部，陆珩半跪在边上，隔着足足有一面屏风大的丝缎去触碰她的腰，几秒过后准确地找到了腰椎的位置。
    还是没有完全复原，主要是因为生楚襄的时候伤得太厉害了。
    陆珩一边挤压着患处周围一边向夜怀央询问疼痛的深浅程度，她都一一答了，不消片刻陆珩心里就有数了，随后退到了外间，等她整理好衣装之后才继续交谈。
    “怎么样？这次换了矫正的器具之后是不是好点了？”
    陆珩实话实说：“效果是比以前明显了，但还需要再戴一段时间。”
    “那倒不要紧。”夜怀央云淡风轻地笑了笑，似乎完全不把那个好几斤重的东西当回事，“只要有效果，你我都好向陛下交差。”
    她不是担心自己的伤能不能好，而是担心楚惊澜天天记挂着成了一块心病。
    陆珩无奈地说：“臣不光要向陛下交差，还得对您负责，更不能砸了自己的招牌，万一传出去别人说臣连个腰疾都治不好，臣这太医院院首也不必当了，趁早致仕得了。”
    “腰疾也分好多种，我这是幼时受的伤，现在骨头都长好了，哪有那么容易矫正回来？说是疑难杂症也不为过，你不必给自己太大的压力。”
    “有压力才有进步，臣既然答应了陛下，就一定能治好您的伤。”陆珩顿了顿，又说回了老话，“您只要别太过劳累就行，久坐久站都不可以，小殿下也要少抱。”
    说到这，夜怀央忽然瞥了他一眼，牵起一抹谑笑：“我又不会跑去澜王府的池子里捞一整晚的玉佩，怎会劳累？”
    先前还一本正经教育病人的陆太医瞬间凌乱。
    她怎么连这都知道！
    夜怀央冲他眨了眨眼：“怎么样，定情信物找回来了，芸姐这次没让人赶你出去了吧？”
    “以前也没有！”一提到这事陆珩就把规矩礼仪全都抛到了脑后，差点没跳起来。
    “哦，那是我记错了。”夜怀央唇边笑意越来越深，显然是故意逗他，“不知什么时候能喝到陆太医的喜酒啊？”
    一语戳中死穴。
    陆珩顿时虚了，垂下脸低声道：“太医院还有事，臣先告退了。”
    夜怀央心知再打击下去他估计就要扛不住了，于是非常好心地挥了挥手放他回去了，可一想起他前后的情绪反差又忍不住捧腹大笑。
    想想当初，再看看现在，他这一跤摔得可真够狠的，不知何时才能爬起来。
    不过毕竟是别人的事，很快夜怀央就抛到了脑后，瞧着时辰也差不多了，楚襄该醒了，她便起身去了偏殿。
    斜阳晚照，余温残留，楚惊澜刚推开光影斑驳的殿门就听见一阵熟悉的笑声。
    “小坏蛋，吃了满嘴的东西还非要亲亲，娘的脸都被你弄脏啦！”
    夜怀央正在给楚襄喂饭，他嬉皮笑脸地往前凑，嘴边一圈鱼泥蹭得她满脸都是，恰好楚惊澜走进来，一大一小同时往门口看去，表情出奇的相似，还挂着同样的鱼泥，顿时让他啼笑皆非。
    “你们这是吃饭呢还是打仗呢？”
    话音刚落，楚襄格外兴奋地挥舞起胖乎乎的胳膊，还不停地发出呼呼的声音，没咽下去的食物喷得到处都是，桌上地下彻底沦为战场，一片狼藉。
    夜怀央失笑，把他的小脸扳回来擦干净，然后纠正道：“是父皇，不是呼呼。”
    “呼呼。”又一坨黏糊糊的鱼泥飞到了她脸上。
    伟岸的身形在落座于旁边，紧接着就响起了严肃的训斥声：“坐好，吃饭不许说话。”
    某只肉球虽然不见得能听懂楚惊澜在说什么，但察言观色的本领一流，立马不再胡乱发音和喷饭，不知比刚才老实多少，只是在鼓着腮帮子努力吃饭的同时那双大眼睛也滴溜溜地瞅来瞅去，甚是机灵可爱，夜怀央看着又忍不住笑了。
    正好月牙来收拾战场，楚惊澜就把楚襄扔给她了，然后径自搂着夜怀央进屋了。
    “今天陆珩来看过之后怎么说？”
    “他说恢复得不错，再戴一段时间就可以了。”
    楚惊澜淡淡地嗯了声，视线从远处的楚襄身上掠过，不着痕迹地紧了紧，“他就没个歇气的时候，你别整天围着他打转，否则怎么养好身体？”
    “知道了，都听你的。”夜怀央细声应下，尔后忽然提起了一件事，“今天掌仪司的人来了，向我请示襄儿的周岁宴该怎么办。”
    楚惊澜微微拢起了眉头，“还有三个月，他们这么着急做什么？”
    夜怀央唇边勾起一抹冷笑：“还不是来试探的。”
    之前的满月宴和百日宴都没有办，一是因为夜怀央身体不好，二是因为两人都不喜铺张和应酬，可在某些人眼里就成了帝后不和、皇子不受宠爱的证据，于是他们到处捕风捉影，只盼能坐实这件事，那么家中的女子进宫当秀女就有望了。
    也无怪乎这些人见缝插针，今年的科举涌现了不少人才，许多都是寒门出身，楚惊澜早就想给朝廷大换血了，正好借此把六部三司的蠹虫都掏了个干净，现在可谓是气象一新，但这么一来世家势力就远远不如从前了，所以他们才迫不及待地想要通过联姻来巩固自己的地位。
    眼下皇后独占后宫，又有夜家和小皇子撑腰，他们不敢冒冒失失地往皇帝枕边送人，只能通过这种事来旁敲侧击，如果连周岁宴都草草了事的话，可见皇帝是真的不喜欢小皇子，那样再送人进来就稳妥了。
    楚惊澜经她这么一提醒立刻就明白意思了，不由得重重一哼：“他们好大的胆子，手都伸到后宫来了！”
    夜怀央娇嗔道：“还不都怪你，整天对襄儿板着个脸，还凶得要命，莫说外人要瞎想，便是月牙都说要不是襄儿长得极为像你，恐怕拎出去谁都看不出你们是父子呢！”
    “他天天磨你，我没揍他一顿就不错了。”
    闻言，夜怀央促狭一笑：“陛下这是心疼我……还是吃醋了？”
    楚惊澜悠悠地瞟了她一眼，突然一个翻身将她压在床上，道：“皇后自行体会罢。”
    说完，他闪电般覆上了薄唇，挟着霸道而强势的气息直袭深处，夜怀央还没反应过来，胸前柔软已被滚烫的长指密密拢住，隔着衣裳精准地捏中了那一点，她陡然惊喘，想要曲膝把他顶开，谁知他未卜先知似地压住了她的膝盖，舌尖和手指缓缓下移，继续在她身上点火。
    夜怀央艰难发声：“惊澜，别……”
    “别停？”
    楚惊澜故意曲解她的话，她羞臊不已，又挣不开身上的枷锁，只好把脸埋在锦被里，咬着唇忍受一波又一波快感的袭来，楚惊澜见状一阵低笑，然后俯身去亲她的花蕊，又用牙齿轻轻磋磨，她猛地一颤，旋即逸出娇吟。
    **，一触即燃。
    两具身躯紧紧地交缠在一起，她的**摩挲着他的腰，而他的手则撕扯着她的束带，粗喘呻.吟屡屡不绝，宛如琴瑟齐鸣，就在两人即将除尽衣衫之时，床下忽然传出了稚嫩的笑音。
    “嘻嘻。”
    所有动作瞬间停止，两人僵硬地转过头去，赫然发现地上多了个小人，不知何时沿着厚厚的地毯爬进来的，没有一丁点儿声音，此刻正淌着口水冲他们笑。
    楚惊澜骤然拔身而起，光着膀子就把楚襄拎了起来。
    他今天非把这臭小子扔出去不可！
    作者有话要说：　　宝宝们，本文已接近尾声，预计月底结束，没有收藏作者专栏的快去点一下哦~有时间的就来个长评，拜谢~

　　☆、第123章 祈祷

当金阁碧瓦之上都覆满了厚重的霜雪时，西北的捷报也再次抵达王都――鹿城被卫瑭攻破，秦阳关大部分失守阵地都已夺回。
    虽然城中已无百姓，粮草也被敌军烧毁，但仍要耗费大量兵力据守，以防敌军卷土重来，所以楚峥河和卫瑭无法去支援夜怀礼，这么一来，夜怀礼所在的饶城战线压力剧增，因为其他二城未完全歼灭的敌人都汇聚到了这一处。
    不过这本来也在他们的预料之中，最后破城的一定是压力最大的，经过商讨，这个重担就交给了夜怀礼，所以到目前为止情况还是在他的掌控范围之内。
    远在王都的夜怀央自然不清楚他们的战术分配，一想到饶城囤聚的兵力几乎是夜怀礼手下的一倍她的心就突突直跳，已经好几晚没有睡好了，于是她准备去护国寺为夜怀礼及三军将士祈福，楚惊澜知道之后就抽时间陪她走了一趟。
    两人素来低调，不愿劳师动众，所以也没有知会其他人，换了身行头带着影卫就出宫了。
    护国寺位于城郊，依山傍水，香火鼎盛，眼下已至年末，香客更是络绎不绝，比赶集还要热闹。楚惊澜和夜怀央当然不必跟普通老百姓挤于一堂，这里本就设有皇室独用的礼佛之处，一下马车住持就把他们带过去了。
    庙宇幽深，梵音回荡，随着飘渺云烟缓慢地散落于每一个角落，恍如置身仙境。
    夜怀央自从生下楚襄之后身体就不太好，已经许久不曾外出了，今日来到这里虔诚礼佛，又受高僧开导，只觉一身沉滞已去了大半，内心的焦虑也平息了不少，获益良多。
    空旷而僻静的玄武大殿内，三尊金佛矗立在桦木搭成的高台上，肃穆中带着慈蔼，无形中抚慰着浮躁的人心。香案下方摆着两个橙黄色的蒲团，楚惊澜就跪在夜怀央旁边，看她拈香叩头，诚心祈祷，又静静地坐了一会儿才睁开双眼，他素来百无禁忌，当即就偏过头问道：“跟菩萨求了些什么？”
    夜怀央抿唇一笑，贴在他耳边细声道：“求大哥平安归来，襄儿茁壮成长。”
    意料之中的答案。
    “想不想知道我求了什么？”楚惊澜凝视着她，目光灼热，犹如明亮火焰。
    “国泰民安，天下大治？”
    “这个你夫君做得到，不必求神拜佛。”楚惊澜傲然一笑，黑眸深处闪过几许柔情，“我只希望你以后不再受病痛所扰，健健康康地度过每一天。”
    夜怀央心头涌起阵阵暖意，随后把脑袋靠在了他的肩膀上，轻声道：“我会的。”
    为了他和襄儿，她无论如何都会把身体养好的。
    后来两人从玄武大殿出来的时候已经临近晌午，顺便就在护国寺内用了斋饭，诸如翠玉苦瓜、姜汁酪梨及沙茶剑笋，味道都非常不错，就连对食物向来都不上心的楚惊澜也吃了许多，似乎颇为满意。
    夜怀央却有些心不在焉，一碗翡翠珍珠汤才喝了两口就不动了，无意识地捏着瓷勺搅来搅去，显然心思已经不在这了，见状，楚惊澜放下了银箸，转而揽住她的腰温声问道：“怎么，没胃口？”
    “不是……”夜怀央摇了摇头，眸底浮现一丝担忧，“襄儿最近在长牙，难受得什么都不想吃，今天我又不在，也不知道他有没有好好吃饭……”
    楚惊澜不甚在意地说：“宫里那么多人守着他一个，要是这都哄不好我看他们也不必在太极殿待着了，难得出来散散心，你就别想那么多了。”
    “你到底是不是亲爹？”夜怀央瞪了他一眼，满含嗔怪，“他才多大，你自己数数这个月揍了他多少回了？屁股上都该留下印子了！”
    “胡扯，我都没用力。”
    夜怀央被他义正言辞的模样气得笑了：“要真用力你干脆来揍我得了，看看我们娘俩谁扛得住你的铁砂掌！”
    楚惊澜最见不得她护着楚襄，当下便冷哼道：“那你倒是说说我哪次揍错了？洗个澡在池子里到处扑腾，溅你一身水，害你病了好几天，这不该揍？往你绘制的那张贸易图上使劲吐口水，不该揍？爬进房间妨碍我们亲热，不该揍？”
    听到最后一条夜怀央噌地红了脸，就像煮熟的虾子一般，却捶着他的胸膛嗔道：“是你临时起兴，门没锁帐子也没拉，怎么好意思怪他！”
    “不怪他怪谁？人小鬼大，到处捣乱，就没个歇气的时候，你没发现后院那只蠢熊见了他都躲着走？你再这么惯下去，早晚太极殿都得被他掀了！”
    夜怀央顿时笑得直不起腰来。
    “襄儿是有点调皮捣蛋，可哪有你说得这么夸张？”
    楚惊澜凉凉地睨着她，揶揄道：“你也知道他调皮捣蛋，这性子全随了你，看来以前夜家上下没少被你折腾。”
    “浑身上下都像你了，还不许像我一点？好歹也是我肚子里掉出来的肉，你这么嫌弃，干脆再找人生一个好了！”
    不知不觉某人就开始跟儿子一样耍无赖了，神态都一模一样，颇让楚惊澜哭笑不得，然而儿子可以揍娘子却不行，只能采取迂回战术。
    “你生的我怎么会嫌弃？”
    夜怀央哼了一声，摆明不信。
    “神佛在前，我怎会骗你？”楚惊澜搂着她起身，边走边岔开话题，“听说后山风景不错，正好吃完饭去散散步，过会儿就回宫，这总行了吧？”
    “好吧。”
    整日待在宫里她都闷坏了，好不容易出来一趟，又是空气清新景色奇佳之处，活动一下也不错，要知道他们两个已经很久没有这么悠闲过了，他忙于政事，她带着孩子，每一次单独相处的时间都弥足珍贵。
    两人沿着鹅卵石小径慢慢前行，就像普通夫妻一样，偶尔贴面低语，偶尔发出爽朗的笑声。因为今天要出门不方便，所以夜怀央没戴矫正的器具，楚惊澜的手就一直托在她腰后，遇到过路的小沙弥和香客都未曾松开过，护妻之心溢于言表。
    来到后山，薄雾尚未散尽，苍松翠柏密密如织，形状别致的凉亭坐落其中，还有一条铁索桥连接到对面的山上，摇摇晃晃，一眼投下几近眩晕。
    夜怀央好奇心重，正要拉着楚惊澜往那边去，冷不丁听到了断断续续的抽噎声，举目望去，原来凉亭后面有个姑娘，来的时候被圆柱挡住了视线，所以两人都没看到。身为护卫的唐擎风向来很警觉，当即就要过去赶人，却被夜怀央拦下了。
    “莫要惊扰他人，我们走吧。”
    说完，她牵起楚惊澜转身往回走，岂料哭声突然停止，那姑娘从圆柱后头探出头来，见到他们顿时眼前一亮，挽起裙摆踏着小碎步就奔过来了。
    是个不折不扣的美人，一张嘴，声音更是酥到了骨子里。
    “公子，夫人，我不小心迷路了，如果你们要去前院可否捎我一程？我的父亲和哥哥都在那边，到时一定会好好感谢二位的！”
    夜怀央眉尖微微一耸，快得让人无从察觉，却也没拒绝她，只轻描淡写地回了一句：“那你就跟着罢。”
    这话说不上多客气，但那姑娘却出奇的高兴，连声谢过就跟在了后头，谁知没走两步路忽然被脚下的石子绊了一下，整个人霎时扑向楚惊澜！他察觉风声异动，迅速搂着夜怀央往旁边一闪，那姑娘蹭着他飘起的衣角就摔到地上去了，神色有一瞬间的惊讶，被夜怀央看得一清二楚。
    原来不是巧合。
    她扶着腰，面上闪过一丝不耐，还没开口让唐擎风把人收拾掉，楚惊澜却做出了一个意想不到的举动――他松开手，主动上前扶起了那个姑娘。
    “抱歉，习惯性地避开了，你没事吧？”
    她泫然欲泣地摇了摇头，表示自己没事，可刚迈开一步就倒抽了口凉气，像是崴到脚了，见状，楚惊澜又再度出声了。
    “看来你是走不了路了，不如告诉我你父兄在哪儿，我让人去通知他们来接你。”
    生硬，简直演得太生硬了！
    夜怀央都想推开楚惊澜自己来演了，只可惜角色限制，她无法发挥，于是只好皱着眉头把这场戏看完，庆幸的是那姑娘已经被楚惊澜那张俊美无俦的脸迷得神魂颠倒，脑袋彻底变成了绣花枕头。
    “多谢公子，我的父兄就在西苑的第三间佛堂里，鄙姓欧阳。”
    王都的复姓世家可不多，欧阳这两个字夜怀央还是有点印象的，再看看楚惊澜，脸上寒意渗人，显然也是有数的。
    这种档次的小世家也敢把手伸到他的后宫里来？简直是贼胆包天！
    楚惊澜骤然甩开她的手，同时冷声吩咐道：“把人扔去西苑。”
    唐擎风知道他是让自己去确认一下，于是拎起那只错愕的小鸡就走了。
    等人都走远了夜怀央才笑出声来，看向楚惊澜的眼神饱含戏谑，“原来在他们眼里，陛下喜欢的是这种类型的女人……”
    楚惊澜把她拉到怀中亲了一口，又扯出她的丝帕擦了擦手，似乎要把那滑腻黏人的恶心触感擦干净，过了许久才从鼻子里逸出一声轻哼。
    “朕这辈子没别的，就是眼光好，等回了宫让他们好好见识一下。”
    作者有话要说：　　王叔演技是真不行r(st)q

　　☆、第124章 秀女

过完年楚襄就快满一周岁了，随着气温回暖，穿得也就没那么臃肿了，他渐渐不再满足于爬行，某次吃饭时居然撑着小桌板颤颤悠悠地站起来了。这边的夜怀央刚给他拌好糊糊，抬头一看差点没吓死，连忙伸出双手抓住他，他却一个劲地嘻笑。
    后来夜怀央就让人在房里辟出一小块区域专供他练习走路，边上用加厚的绸布围起来，下面铺着一整块波斯羊绒地毯，就连支撑在四角的圆木桩都用棉花裹起来了，无论他怎么跌爬滚打都不会伤到。
    就这瞿芳和月牙还不放心，每次都要在旁边守着，三人几乎围成了一个铁三角，将他护得严严实实。夜怀央虽然觉得这样有点过头了，可宫中就这么一个宝贝，又是见谁都笑的开心果，要让她们不宠着惯着实在有点困难。
    这天中午吃完饭之后，夜怀央照旧带着他在这里学步。
    “襄儿，来娘这边。”
    夜怀央坐在两米外的地方朝楚襄招手，楚襄摇摇晃晃地站起来，小肥腿才迈出一步就支撑不住了，软乎乎的身子骤然向前方扑去，恰好扑进夜怀央的怀抱，他似乎觉得这样还挺刺激，发出一连串开心的笑声。
    “小殿下这么爱笑，性子又活泼，跟娘娘真是相像呢。”
    听到月牙这么说，夜怀央心中莫名生出一股自豪和骄傲来，“像我才好，要是像陛下那样，今后怕是难找娘子。”
    月牙噗嗤一笑，道：“什么话都让您说了，也不知前几天从护国寺回来，是谁抱怨外头狂蜂浪蝶太多，尽往陛下身上扑的？”
    “那不一样，她们是冲着荣华富贵来的，若陛下不是陛下，这个人数只怕要大打折扣。”
    月牙撇嘴道：“您说这些还有什么用，内务府已经把开春初选的秀女名册呈上去了，人只会多不会少，您整日陪着小殿下玩，也不想想该如何应对，奴婢都替您着急。”
    夜怀央失笑：“有什么可着急的，陛下不是都驳回了么？”
    “是驳回了，可内务府调整了一下人员和数量又送去御书房了，这次陛下没拒绝，还说马上就要举行科考了，时间不充裕，让他们尽快。您是没瞧见，内务府的刘大人听见这话嘴都咧得没边了，恨不得插双翅膀飞回去，让那些秀女赶紧来报道。”
    夜怀央抿着唇沉吟片刻，道：“看来他没少收那些世家贵族的银子。”
    “您怎么还有心思想这个？”月牙见她没领会到重点，急得都快跳起来了，“那花名册是按标准人数罗列的，除了四妃九嫔还有各品级的御女不等，加起来足足有上百人，就是只选个零头都够您烦的了，你还如此不在意。”
    “有什么可在意的。”夜怀央淡淡一笑，瞥见瞿芳端着药过来了，顺手把楚襄递给她，“药味太重，把襄儿抱去偏殿吧。”
    月牙正要把楚襄接过来，谁知他抓着夜怀央不肯撒手，还亲昵地在她胸前蹭来蹭去，那可爱的小模样顿时逗笑了众人。
    “虽说小殿下见着陛下就高兴得不得了，但到底还是与娘娘亲一些。”瞿芳把药放在茶几上，转过身来和蔼地看着楚襄。
    夜怀央轻轻地点了下他的鼻尖，道：“娘要喝药了，闻起来可苦了，你不怕啊？”
    楚襄非但没被她吓退，还笑嘻嘻地攀上了她的颈子，吐出几个含糊不清的字眼：“酿酿，怕怕。”
    “娘才不怕，娘又不是你这个小不点。”
    夜怀央啼笑皆非，从没想过自己会有被儿子看扁的这一天，但一想起他或许是觉得她害怕才不愿意走的，心里又感动到无以复加。
    谁说只有女儿才是贴心的小棉袄？她的襄儿可强多了！
    思及此，她捞起怀中的小人走到茶几旁坐下，然后端着药碗从他面前晃了一圈，笑得狡猾：“你闻闻，是不是很苦？真不怕？”
    楚襄被熏得皱起了小脸，猛地往她胸口一扑，把头埋进了她的衣襟。
    某个无良娘亲顿时哈哈大笑。
    “娘娘，您可真是……”瞿芳无奈地看着这母子俩，发现无从说起，只得委婉地劝道，“药汁还有点烫，您小心点，别烫着自己和小殿下。”
    夜怀央点头，干干脆脆把药一口喝完了，然后就着月牙的手漱了漱嘴，又含了颗糖，等药味过去了才把楚襄从怀里扯出来，故意逗他：“说清楚，到底是谁怕？嗯？”
    楚襄瘪着小嘴，一副受尽委屈的模样。
    月牙在边上看得都快心疼死了，忍不住嚷道：“娘娘，哪有您这样的！”
    夜怀央捂着嘴吃吃地笑，等笑意平歇之后俯下身亲了亲楚襄，道：“好了，该去睡午觉了，今天娘带你在大床上睡好不好？”
    因为晚上楚襄要起来喝奶，楚惊澜怕他吵到夜怀央休息，所以一直都是让奶娘带着他睡在偏殿的，难得今天可以跟夜怀央一起睡，他立刻兴奋地叫出声来。
    “嗷！”
    “是好，学什么狼叫。”夜怀央一边取笑他一边抱着他回到了床上，扯来锦被盖住彼此，然后柔声哄道，“乖乖闭上眼睛，我们要睡觉喽。”
    楚襄甚是听话，眼皮往下一耷，躺着不动了。
    两人这一觉睡到了申时，外头守着的月牙进来看了好几回又出去了，没有擅自叫醒他们。
    素来手脚冰凉的夜怀央抱着怀里的小火炉竟睡得格外香甜，而楚襄也很喜欢跟她黏在一起，即便翻了几个身仍然无知无觉，不时发出细小的鼾声。
    一室幽静，安然如梦。
    楚惊澜回到殿内的时候母子俩睡得正熟，他挥退了门口的宫人，放轻脚步走过去，刚掀开帐子就看见楚襄撅着屁股趴在夜怀央胸前打鼾，流的口水把她的衣服都浸湿了，肥手还搭在那团挺翘上，登时让楚惊澜黑了脸。
    臭小子，是不是几天没揍皮又痒了？
    他二话不说就把楚襄提到了一边，楚襄兀自睡着，压根没有要醒的意思，夜怀央却瞬间惊醒，发现是楚惊澜动的手，心口微微一松，转身替楚襄盖好了被子才小声嗔道：“你轻一点儿，把他弄醒了怎么办？”
    “他这么沉，万一压到你的腰该如何是好？你惯着他也该有个度！”
    “不会压到的，我心里有数呢。”夜怀央柔柔地笑着，顺势勾着他的手臂坐起来，“你这会儿回来做什么？”
    楚惊澜把手环在她腰间，搂着她缓缓起身下榻，“带你去看场大戏。”
    夜怀央面露疑色，却没问他到底是去干什么，只道：“可以带小朋友去看吗？”
    “不行。”楚惊澜板着脸拒绝。
    “这样啊……”夜怀央笑了笑，回身摸了下楚襄睡得发烫的小脸蛋，状若无奈地说，“那好吧，我换身衣裳就陪你去。”
    说完她就进去更衣了，也不叫人进来看着楚襄，显然是让楚惊澜代劳。楚惊澜盯着那个跟他长得极其相似的小人儿，又看了眼自个儿枕头上渐渐洇开的湿痕，勉强克制住把他扔回偏殿的冲动。
    等夜怀央拾掇好之后，两人去了新月台。
    龙辇在拱桥边停下，楚惊澜扶着夜怀央下来，她微微抬眸，大老远就见着桥那边一片姹紫嫣红，阵势不小，于是冲他扬眉道：“是今天？”
    楚惊澜颔首，旋即牵着她步向高台，在众人羡慕和妒忌的眼神中款款落座，接受她们的参拜。
    “臣女叩见陛下和娘娘。”
    “平身。”楚惊澜淡淡出声，随后吩咐卓进，“开始罢。”
    卓进一声高呼，秀女们自动排成数列等候在下方的空地处，当第一批人登上新月台时夜怀央略微挑了挑眼角，却是未置一词。
    桃红柳绿，环肥燕瘦，什么样的都有，还真是齐全，看来刘大人没少下工夫。
    六名秀女挨个上前见礼，连名字还没报就看见楚惊澜手一挥，顿时脸都白了――她们可是世家贵女中的佼佼者，想尽办法才换来最先觐见的资格，他居然连一个都没看中？
    她们被太监请下去的时候心里还有些不服气，想看看到底什么样的人能入楚惊澜的眼，但出乎她们意料的是后面的几批人都被刷下来了，一波又一波，比翻书还快，等到第十批人下来的时候，楚惊澜的声音悠悠飘到了耳边。
    “内务府选出来的人就是这种水平？”
    几十名秀女听了这话都变了脸色，犹如彩灯闪烁，那叫一个壮观，夜怀央简直都不忍看。
    “陛下，这些都是世家之中才情相貌拔尖的女子，您眼光也太挑了……”
    秀女们大为惊讶，怎么都没想到夜怀央敢当众跟楚惊澜这么讲话，细细听去还有种打情骂俏的感觉，让人怀疑是不是听错了，岂料楚惊澜一点要责备她的意思都没有，还投来了宠溺的目光。
    “连一个能及得上你半分的人都没有，教朕怎么挑？”
    就是在打情骂俏。
    夜怀央还在掩唇娇笑，转瞬楚惊澜又下达了命令：“传朕旨意，内务府刘俨办事不力，即刻革职查办。”
    一语落地，举座皆惊。
    有的聪明人已经品出味道来了，楚惊澜从头到尾就没有要选秀女的意思，摆这么大一出戏根本就是给各大世家敲警钟，让他们别再不知死活地插手皇帝的家务事，否则下场等同于刘大人。
    是谁说皇后即将失宠的？简直是瞎了狗眼！
    秀女们暗自腹诽之时，又见皇后娇娇弱弱地抚了抚腰，道：“陛下，臣妾累了。”
    明明坐在这还不到一炷香的时间，她们这些台上台下来回跑外加磕头行礼的还没说累呢，她到底累着哪儿了？
    皇帝的声音却温柔得几乎腻死人：“那就不看了，朕陪你回去歇着。”
    秀女们扶正自己快掉下来的下巴，不再小声议论，即便心有不甘也只能跪地恭送二人离去，却不知渐行渐远的二人也说起了悄悄话。
    “确实没有比我长得好看的。”
    “夫人说得是。”
    作者有话要说：　　感谢我也不知道叫什么扔了1个地雷投掷时间:2016-12-27 22:00:42
    王叔当众塞了一把狗粮r(st)q

　　☆、第125章 往昔

一个风清日朗的早晨，楚惊澜正在与大臣们议事，传令兵手持一封远道而来的军情急报来到了金銮殿，层层递至楚惊澜手中，他展开一看，顿时龙颜大悦。
    夜怀礼拿下了最后一座城池，西北失地均已收回，这场历时三月的战役终于要结束了！
    下了朝，楚惊澜迫不及待地回到太极殿跟夜怀央分享这个好消息。
    “央儿，你大哥果然是天生的将帅之才，在如此险恶的条件下都能以少胜多大败敌军，当真令人痛快！等他班师回朝，我必将率领众臣去迎他入城！”
    难得见他如此兴奋，夜怀央笑着福了福身，扮样道：“那臣妾就先替兄长谢过陛下了。”
    楚惊澜略显无奈，伸手把她拽进怀中，忽然发现她穿着一条极其素淡的凤尾裙，遂奇怪地问道：“你这是要去哪里？”
    夜怀央弯了弯唇角，道：“前阵子我让信儿从蜀中买了只熊猫回来，今天刚好运到王都，眼下就安置在本家呢，我想去看看……”
    “又买回来一只？”
    “是啊……”夜怀央的声音越来越小，似乎颇不好意思，“澜澜大了，我也没工夫陪它玩，是时候给它找个娘子了……”
    “我怎么不知道你还有当红娘的天分？”
    楚惊澜忍俊不禁，夜怀央受不了他那副揶揄的神色，红着脸轻一跺脚道：“不同你说了，我要回本家去了。”
    “回家不带夫婿是什么规矩？”楚惊澜将她拦下，勾着薄唇轻轻一笑，声如碎玉，“等着，我换件衣衫就陪你去。”
    夜怀央疑惑地问道：“你下午不是还要同谢邈他们商议犒赏三军的事吗？”
    “怎么，就不许我歇一天，陪夫人回趟娘家？”
    “我求之不得。”夜怀央被他逗得合不拢嘴，随即把他往房里推，“那你动作快点，晚了本夫人可是要着急的。”
    “是，夫人发话，我自当遵命。”楚惊澜悠悠地笑睨了她一眼，不紧不慢地进去了。
    很快，两人坐着普通马车离开了内皇城，半个时辰之后就到达了夜府，众人没想到楚惊澜竟然也来了，慌慌张张地接驾，他却摆摆手示意他们无须多礼，跟从前一样平易近人，仿佛此刻他不是高高在上的帝王，只是夜怀央的夫婿。
    话说回来，既然爹娘都来了，小家伙自然也不能落下，从出生起就没出过宫的楚襄像是发现了新大陆，兴奋得要命，时时刻刻都想从夜怀央怀里跳下来往园子里冲，可他还没学会走路，少不了要人在后头扶着，万一不小心摔着可就麻烦了，楚惊澜不想让夜怀央操心，索性把他拎过来亲自抱着。
    他平时甚少跟楚襄这么亲密地接触，以至于楚襄瞬间就把注意力转移到他身上来了，偶尔揪一揪领口的紫宝石，或者摸摸他的脸，玩得不亦乐乎。
    夜怀央在边上看得十分欣慰，她原以为楚惊澜不会抱孩子，没想到架势这么足，一路穿过窄桥和水榭，不知转了几个弯，他始终稳稳当当的。
    就这样，相貌和气质都极为出众的父子俩成了夜家的一道风景线，无论走到哪里都格外吸睛。两人虽然长着同一张俊脸，但大的冷峻孤傲，不怒自威，小的脸都快笑烂了，完全是一朵移动的桃花，这种反差简直让人难以移开视线。
    天之骄子，莫过于此。
    有的婢女还记得当年夜怀央在家中说的那句话――律王这等货色入赘我都不要，如今看来确实如此，那种自以为英俊潇洒却压根上不得台面的人，与陛下这等谪仙般的人物又何止是云泥之别？
    比起这父子俩，夜怀央的容貌反倒算是逊色的了，可父子俩却都把她当成了宝贝，楚惊澜一手抱着孩子一手搂在她腰间，始终没有松开过，楚襄玩得正欢也不忘扑过来亲她一口，响亮的吧唧声把众人都逗乐了，当然，最开心的还是做娘的那个。
    “襄儿真乖，也亲父皇一个好不好？”
    楚惊澜见他口水又要滴下来了，立刻敬谢不敏：“免了。”
    夜怀央笑得前仰后合。
    就在这种欢乐的氛围中一家三口来到了后院，熟悉的篱笆墙和小窝还在原处，只不过里头住的熊猫已经换了一只，这个比澜澜小一岁，也娇小些，仔细看去，吃东西和玩耍的时候也显得更加秀气，显然是个小姑娘。
    楚襄一见到熊猫就来劲，探出半截身子要去抓它，夜怀央连忙拦住了。
    “襄儿，这个不是澜澜，它跟你还不熟，暂时不可以碰他，明白吗？”
    楚襄满脸疑惑地瞅着她，却是没有再乱动。
    小孩子好奇心很重，讲道理又行不通，为了避免一会儿他哭闹，楚惊澜直接把人扔给了月牙，让她带着去前院跟怀信他们玩去了，这么一来，夜怀央也终于能够仔细地瞧一瞧这个新来的小朋友了。
    “它好像有点蔫蔫的……难道是水土不服？”
    楚惊澜宽慰道：“蜀中到王都有千里之遥，便是人一路车马劳顿都该累了，何况动物，大抵还是要再适应一阵子的。”
    夜怀央点头表示同意，自言自语地说：“不知道把它跟澜澜放在一起会不会适应得快一点？”
    “也许会。”楚惊澜思绪一转，忽然偏过头问道，“这只熊猫可取了名字了？”
    夜怀央还在琢磨怎么治好熊猫，也没注意他话里的深意，飞快地答了两个字：“还没。”
    “还没？难道还需要想？”楚惊澜眼角微微一挑，溢出几丝轻快的悦色，“这么肥肥蠢蠢的，又是只母熊猫，就叫央央好了。”
    夜怀央愣了愣，瞬间反应过来，笑着去拧他，“你早就等着报这个仇了是不是！”
    楚惊澜握住她的手，一把将她箍进怀中，唇边笑意绵长，“我只是取了个名字，可没像某人又亲又摸的，占尽便宜。”
    “我不光亲它还要亲你！”夜怀央恼羞成怒，扑过来就咬上了他的唇，他顺势托起她的身子，来了一个深长而细腻的吻。
    两人笑着闹着一下午就过去了，晚上在本家吃了饭，饭后夜荀和严氏又跟楚襄玩了好久，要什么给什么，打心眼里喜欢他，夜怀央见到二老眉开眼笑的样子也不忍打搅他们，就让楚襄多玩了会儿，结果接回来之后一秒睡熟，见状，两人便索性在夜家宿下了。
    在夜怀央给小家伙擦洗的时候楚惊澜去了书房，准备找本书来打发时间，谁知随手一抽，厚重的古籍里面竟掉出几封信来，上面写着家主亲启，墨迹已有些暗淡，明显是多年前的东西了。
    有张信纸已经从信封中滑了出来，他一时好奇便展开看了，阅至一半，眸光倏地停住。
    “据属下查探，王爷的伤一直未能痊愈是因为少了一味最重要的药材，此药名为赤莲，北地甚是少见，孟齐已派人去其他州郡寻找了，暂时还没有收获。”
    楚惊澜直接跳至信纸末端，日期写着太和十六年十月初八，那是他在北地的第四年，也是夜怀央刚刚当上家主的那一年。
    他未做多想，直接又翻开了另一封信。
    “家主，您从江南调来的药属下已经收到了，并放进了夜家药铺之中，但孟家一直没有来买，属下多方打听才从中得到了消息，原来荣郡王悄悄来过北地一趟，就是专门给王爷送药来的，现在王爷已经在逐渐康复了，您切勿担心。”
    怪不得当地的药材种类一下子多了起来，他还以为是峥河让人去办的……
    “元月中，孟家与王爷一同去了芒山，据说那里的温泉有疗伤之效，是以他们足足待了半月有余，后来孟齐和孟轩因军务繁忙率先返回城中，孟忱便留下来照顾王爷，每逢他浸泉疗伤之时都亲侍汤药，从不假手于人。”
    这张信纸有别于其他，尽是被手捏出的褶皱，楚惊澜拧了拧眉，旋即露出一缕了然之色。
    他没有再继续看下去，把信纸拢好归于原处然后就出去了，回到卧室，墙角那盏水晶莲花小夜灯还亮着，幽暗的光线将夜怀央的背影拉得细长，她看起来是那样的纤瘦，却偏偏遮住了一切光线，让摇篮中的楚襄安然酣睡。
    楚惊澜轻轻地走过去，从背后抱住了她。
    她稍微侧过身子，见他两手空空遂低声相询：“没找到喜欢的书？”
    “找到了。”楚惊澜顿了顿，高挺的鼻尖厮磨着她的耳珠，语声充满蛊惑，“只是有点困了，我们就寝罢。”
    “好。”夜怀央小声应了，又替楚襄掖了掖被子，这才转身随他上床休息。
    楚惊澜弹指熄灭了小夜灯，然后将她搂进臂弯之中，黑暗中忽然发问：“央儿，我们是不是好久都没有单独出去玩过了？”
    夜怀央忙了一天，一沾枕头困意便如潮涌，只剩下了咕哝声：“是吧……”
    说也奇怪，她答完旁边就没了音，大手却抚上了她的脊背，一下又一下地摩挲着，似在哄她入眠。她困顿至极，也就没去想他为什么这样问，眼帘缓缓垂下，很快就沉进了美梦之中。
    作者有话要说：　　感谢：
    竹叶青扔了1个地雷投掷时间:2016-12-29 07:10:49
    sahner扔了1个地雷投掷时间:2016-12-29 10:09:42
    sahner扔了1个地雷投掷时间:2016-12-29 10:10:24
    澜澜：尊开心~人家有老婆辣~

　　☆、第126章 温泉

后天楚襄就满一周岁了，礼部、掌仪司及太极殿的所有人都在忙活这件事，连夜怀央也少不了要过问几句。
    “尚衣局可把襄儿的衣服送来了？”
    “上午就送过来了。”
    月牙一边回答她一边从嵌宝红木盒中取来了楚襄的小衣裳，总共有两套，分别是紫缎云鹤纹及黄缎团龙戏珠纹，不但剪裁精致，内衬还用了极为软和的水芯棉，不会磨伤小孩子娇嫩的肌肤，可谓用心到了极点。
    夜怀央随意瞥了一眼，始终觉得明黄色的那件太张扬，毕竟楚惊澜现在还没立楚襄为太子，这么穿恐怕要遭人非议，还是选紫色的好了，大方得体，贵气内敛。
    她拿来衣裳解开扣子，然后转过身看向正在大床内侧玩七巧板的楚襄，笑吟吟地说：“襄儿，来试一试新衣服好不好？”
    楚襄偏过头来，虽然还不能完全理解她的意思，但见到她摇着鲜艳的东西冲他招手便乖乖地爬过来了，小肥腿蹬得不知有多快，一下子就到了她面前，她顺势把他抱坐在腿上，然后开始为他换衣服，换完之后扶着它站在了床上。
    “还是娘娘眼光好，小殿下穿这一套可真好看！”
    夜怀央看着楚襄胸口栩栩如生的白鹤，又揉了揉他的脑袋，道：“是好看。”
    她平时看到楚惊澜穿紫色的衣裳就觉得很不错，尊贵无双，宛如仙君下凡，如今楚襄穿起来也毫不逊色，果然是父子俩。
    说曹操曹操到，一殿忙碌之中，楚惊澜踏着闲适的步伐走进了房间。
    夜怀央举起楚襄的小手冲他挥了挥，眉开眼笑地说：“父皇回来喽，快来看看我们襄儿俊不俊？”
    楚惊澜随意瞥了眼，点点头算是回答了，然后就让月牙抱着楚襄出去了，其他宫女也如数退下，寝殿里转瞬就只剩下夫妻二人。夜怀央正好有事要跟他商量，顺手取来压在枕边的清单，然后兴致勃勃地对他说：“你来帮我看下这个。”
    “什么东西？”
    楚惊澜接过来一看，原来是楚襄的抓周物什清单，密密麻麻地列满一页，什么东西都有，到时锦席上是肯定摆不了这么多的，所以夜怀央才想让他帮着选几个给儿子挑，谁知他看完之后淡淡道：“都行，你看着办罢。”
    “你这是什么话？”夜怀央秀眉陡扬，轻嗔道，“抓周是大事，一辈子也就这一次，你就不希望襄儿抓个好的么？”
    娇妻发话，楚惊澜不得不配合，却只是随手一指，都没注意自己指了些什么，夜怀央也算是看出来了，他压根就没上心，顿时好气又好笑。
    “人家老来得子都疼到心坎里去了，怎么你偏生是个例外？”
    听到这话楚惊澜再也绷不住脸，扬唇一笑，尔后搂住她喟叹道：“他的生辰就是你的受难日，有什么值得庆祝的。”
    一年前她躺在床上血流如注的模样还历历在目，依然让他感到恐惧，哪有心思管儿子？
    夜怀央了然一笑，心已经化作一江春水，在胸腔里柔软地跳动着。
    “我知道你是心疼我，可那些都已经过去了，不要再想了好不好？你看襄儿那么懂事，若是你不愿意给他过生辰，他会很难过的。”
    “懂事？”楚惊澜挑眉，声音饱含戏谑，“你说的是谁家的孩子，抱来给我看看。”
    “讨厌。”夜怀央笑斥。
    两人聊着聊着倒也把楚襄抓周用的东西挑好了，什么七宝珍玩、官楮钱陌及袖珍弓剑都应有尽有，个个都蕴含着好寓意，只看楚襄后天要如何选哪个了，弄完这件事之后，楚惊澜就带着夜怀央出宫了。
    早春山间还是有点冷，大雪初融，银川遍野，莹莹绿草上沾满了透明冰晶，马蹄踏上去便是一连串清脆的嘎吱声，甚是悦耳。
    夜怀央也不知楚惊澜要带她去哪儿，只看见马车驶过高低起伏的冰桥，一路不停地往山里走，渐渐的两旁有了村落和人烟，她本以为是山里的猎户，可细看之下又不像，直到马车停下，她下了车站在高处一览全景，这才发现这里是个少见的温泉村。
    几汪泉眼夹杂在木屋之间，噗噗地冒着热气，村民们从中取水做饭洗澡，免去了烧柴生火的步骤，所以整座村落都没有烟火之气，犹如世外桃源。
    他是怎么发现这个地方的？
    夜怀央满脸疑问，楚惊澜却不解释，径自牵着她走进村子边缘的一个院子里，石墙木门，朴素至极，可里面却别有洞天――孤零零的屋子后面是一片悬崖，而温泉池正建在悬崖上，人在其中可将缥缈流云及连绵山麓尽收眼底，当真美到极致。
    “惊澜，这是……”
    “不喜欢？”
    “怎么会！”夜怀央低呼，眼角眉梢俱是掩不住的惊喜，“我一直都想与你来山中泡温泉，可惜未能成行，没想到你……哎！你做什么？”
    楚惊澜没等她说完就打横抱起她往里走，直接从池子边上的台阶下到了水里，两人瞬间都湿透了，夜怀央大窘，楚惊澜却不慌不忙地把她放下来，然后开始解她的束带。
    夜怀央双手攥着衣襟，转眼就被他温柔地拨开了，富含磁性的嗓音中满满的尽是撩人之意：“别动，为夫帮你脱。”
    他到底想干什么！
    夜怀央颊边飞上两朵红云，完全没有反应过来衣服就被他脱完了，低头望着自己的光溜溜的身体呆了片刻，再一抬眼他居然也是光溜溜的了！
    “你你你……”
    “怎么，兴奋到不会讲话了？”楚惊澜促狭地瞅着她，忽然伸手按住她的臀，用力压向自己，“在你的想象中，与为夫在这荒郊野外泡温泉应该是什么样子？”
    夜怀央被他问得一愣，旋即想到了某件非常令人不爽的事。
    还能是什么样子？他背靠着池壁，紧实的肩部曲线□□在外，沾着几颗细小的水珠，甚是吸引人。随着温度的上升，他身上的那些伤疤都开始显露出不同的颜色，狰狞中带着难以掩藏的凌锐之气，跪坐在池边的女人看见了顿时心痛不已，随后递来一只药碗，轻声催促他喝下。
    或许还有擦背换药之类的亲昵举动，只是信中未提起罢了。
    她撇撇嘴，像是有些不乐意，楚惊澜没有错过她的细微表情，随即弯起嘴角笑开了。
    “陈年飞醋你也吃，我是清白的，你莫要冤枉好人。”
    夜怀央被他一语道破心事，不禁瞠目结舌，“你、你怎么知道……”
    “昨天我在你的书房找到了几封信，别的都好好的，唯独有一封不知被谁捏得皱皱巴巴的，看样子应是下了狠劲的，唔，那叫一个生气啊……”
    “别说了！”夜怀央脸蛋爆红，扑上来要捂他的嘴，“我才没生气！也没吃醋！”
    楚惊澜笑意渐增，眼底揶揄之色愈发浓厚，却装模作样地说道：“那是我搞错了，原来夜家还有另外一个暗恋我这么久的姑娘，你可知她是谁？”
    话音刚落肩膀上就被狠狠地咬了一口，他瞅着那只露出尖牙的小野兽，眸中尽是宠溺。
    “你大老远带我来这里就是为了笑话我！”夜怀央又气又羞，都快哭了。
    “怎么会？”楚惊澜低下头舔了舔她的唇，极尽温柔地说，“你这几天为了襄儿的周岁礼忙前忙后，我只是想带你来这放松一下。”
    说罢，他一只手覆上她的肩胛处，另一只按在她腰间，轻柔而缓慢地揉捏着，力道舒服得令她叹息。
    这早已是两人之间的习惯了，先前陆珩就交代过，治疗腰伤佐以按摩最好，所以即便他再忙，晚上回到太极殿之后都会为她舒缓一下腰肢，尽管下头服侍的人那么多，他都习惯亲手来，久而久之，她身上每个酸痛的点在哪里他都非常清楚。
    谁能想到一国之君会有这般温柔体贴的一面？
    夜怀央像只小猫般在他胸口摩挲着，调笑道：“陛下委身来伺候臣妾，教别人看见就该骂臣妾是红颜祸水了。”
    楚惊澜轻轻一掀唇角：“等皇后舒服了再来伺候朕便是，这样他们就会平衡了。”
    夜怀央咯咯直笑：“胡说，你当是在哄襄儿呢！”
    “我什么时候哄过他？我都是揍他。”
    “你还好意思说！”夜怀央瞪了他一眼，旋即又想到一件事，“我们今晚是不是就宿在这儿了？来之前也不说一声，我都没交代好姑姑和月牙，晚上还要给襄儿……”
    楚惊澜蓦然俯身堵住了她的嘴。
    襄儿襄儿，一天到晚都记挂着那个臭小子！
    他如此想着，吻得越来越重，像是掠夺般席卷着她的唇舌，夜怀央唔了两声，刚要退开看看他到底是怎么回事，谁知他突然探至潮湿的溪地，长指一戳就进去了，她倒抽一口凉气，之后便随着他的抽动呻。吟起来。
    他压根不给她再开口的机会！
    身下的动作越来越激烈，夜怀央的腿开始发软，勉强使出最后一丝力气勾住他的颈子，尔后就听见他喑哑地说：“看你还怎么叫别人的名字……”
    她瞬间醒悟，娇声求饶：“我错了……呜……你慢、慢点……”
    “你确定？”楚惊澜不怀好意地问道。
    夜怀央连连点头，随后便感觉他停下来了，修长的指节缓缓撤离体内，换成某只巨物，顶到最深处的那一瞬间，她听见自己高亢的呻。吟和他得逞的低笑。
    “这个可以慢一点。”
    过了一会儿之后温泉开始剧烈地波动，翻起无数水花，响声极大，夜怀央心底有个小人泪流满面地嘶吼着。
    他这个骗子！
    作者有话要说：　　明天就是大结局啦，因为我出去玩了，所以后面的番外可能要晚几天发，今天都是用pad编辑的，如果格式不对宝宝们先凑合看～最后，预祝大家元旦快乐，新的一年都要加油！

　　☆、第127章 周岁

终于到了楚襄周岁这一天，皇宫大肆飨宴，邀请皇亲国戚王公贵族参加，一派喜气洋溢。
    远在西北的夜怀礼和楚峥河是回不来了，纵然战事告一段落，但还有许多事情等着收尾，诸如安置流民、建立哨所等等，都是短时间内没法完成的，所以二人也只能遥遥祝福一番，愿这个小家伙健康无忧。
    其他人基本都到齐了，夜家满门受邀，作为最亲贵的世家位列首席，谢家紧随其后，谢邈和谢芸都赫然在列，就连孟家也来了好些人，孟齐和夜荀时不时聊几句，言谈举止之间未见丝毫芥蒂。
    午时初，帝后带着今天的小主角来到紫宸殿，两人穿着龙袍凤裙携手走在前方，瞿芳抱着楚襄跟在后面，一路经过长长的汉白玉走道，许多之前没见过楚襄的人都投来了好奇的目光，谢家两兄妹也不例外。
    “哥哥你看，小殿下跟陛下真是一个模子印出来的，五官都像极了呢。”
    “是啊。”谢邈瞥了她一眼，不由得感叹道，“你若是听我的年前就嫁了那个漕运总督，现在也该怀上孩子了。”
    谢芸垂下羽翼般的睫毛低声道：“来参加别人的喜宴，你扯到我身上做什么……”
    谢邈轻哼：“我看了人家的孩子这么冰雪可爱，心里着急。”
    闻言，谢芸以袖掩唇轻轻一笑：“你着急就回去跟嫂嫂商量商量呗，或者使点小坏……这样明年我又有侄儿可以抱了。”
    “我是替你着急！”谢邈气结，拿这个毫不上心的妹妹一点办法都没有，旋即恨恨地转过头去瞪那个罪魁祸首，岂料他正目不转睛地看着自个儿妹妹。
    偌大的紫宸殿两边席位分得很开，陆珩坐在末端，谢芸坐在他的斜对角，像是隔了千山万水那么遥远，他几乎看不清她的神色，却固执地盯着不放，连一秒都不愿意挪开，如此贪恋而渴求。
    已经好几个月没有见过她了，共席都成了一种奢求。
    自从那天在谢府她让他好好想想之后就独自去了辛州，他上门找不到人只好跑去户部找谢邈，结果被告知她是去那里跟族中另外一支嫡系的人会面，并与其讨论迁回王都重振家业之事，他原本以为很快就会回来，谁知一去就是几个月，他见不到人又联系不到，一度怀疑她是在故意躲他，每天都过得极为煎熬。
    现在她总算回来了，可身在这种场合，他连一诉思念的机会都没有。
    谢邈看着陆珩满脸怅然不停喝酒的样子，倒也不忍心再责怪他，回头瞅了眼自个儿妹妹，低眉敛首安静用膳，就像毫不知情似的，他不禁又叹了口气。
    这两人到底要拖到什么时候去？是好还是散就不能给句痛快话？真是急得他都要早生华发了。
    他正暗自叹着气，忽然听到掌仪官宣布抓周仪式开始，一时间各路皇亲贵戚都伸长了脖子往上面看，想知道小皇子会选个什么东西。
    瞿芳把楚襄放在锦席上，小家伙立刻欢快地撒丫子爬过去了，那堆掺杂着珠光的东西就像是新奇的玩具一样，彻底让他乐不思蜀，只见他左拿一个右拿一个，玩一玩就甩开，紧接着又去摸后头的，胖胖的小身子在上头翻来滚去，甚是好笑。
    台下的人都有点着急了，怎么半天都没选好？亲生爹妈却是一副老神在在的样子，站在那里不催也不喊，像是要任他玩个高兴。
    一炷香过后，肉球玩累了，动作开始变得缓慢，见状，夜怀央笑盈盈地引导他：“襄儿，有没有喜欢的玩具，我们挑一个带回去好不好？”
    楚襄居然冲她点了点头，扭身就爬到了一个正方形的盒子前，背对着他们捣鼓了半天，手脚并用，好像是在拔什么东西又拔不出来，夜怀央好奇地凑过脑袋去看，不期然看见两只龙角，金光四射，正被楚襄的小肥手紧紧抓住，她霎时吃了一惊。
    玉玺怎么会在这？
    就在她转头看向楚惊澜的时候突然听见扑通一声闷响，楚襄已经把沉甸甸的玉玺□□了，因为用力过度整个人都仰倒在锦席上，却咯咯笑个不停，然后翻过身来向怀央举了举玉玺，道：“要则个！”
    下头一片静寂，估计想的都是同一件事――谁胆子这么大，竟敢把玉玺放在抓周物品之中！莫不是皇后看皇帝久久不立太子所以心急了？
    之后他们就知道自己想错了，只见楚惊澜满面悦色地走上前，一手托着玉玺一手抱起楚襄朗声笑道：“好，不愧是朕的儿子！千里河山，济济万民，将来就都交到你的手上了。”
    楚襄玩着盘桓在玉玺顶端的白龙，笑得开怀，完全没有察觉到刚才发生了何等重要的事，而下头的人早已纷纷出席，跪在殿前山呼：“皇上万岁，太子千岁！愿楚国国运昌隆，福泽绵长！”
    浑厚的呼声回荡在大殿之内，余音犹绕梁，楚惊澜趁着众人伏首之时向夜怀央挑了挑眉，像是在说“这下没人敢说我不疼儿子了吧”，夜怀央满脸无奈，瞟了眼被儿子弄得净是口水的玉玺，愈发哭笑不得。
    真是太乱来了，万一襄儿选的不是玉玺，他要怎么下这个台？
    想是这样想，可儿子小小年纪就有王者之风，她内心深处还是非常开心和骄傲的。
    楚惊澜只当没看见她的表情，径自揉了揉楚襄的小脑袋，破天荒地夸奖道：“表现不错，你母后很高兴。”
    “嘻嘻。”楚襄似乎感觉到了什么，冲他咧嘴一笑，随后又低下头玩自己的去了。
    周岁宴结束之后，两人回到了太极殿。
    今天折腾了一整天，在席间楚襄就睡着了，回来之后夜怀央把他放在了寝殿的摇床里，然后轻手轻脚地关门出去了。行至外间，楚惊澜正坐在御案旁忙着什么，她走过去一看，原来是在给诏书盖印，粗粗扫了几行，果然是立太子的事。
    宴席上是定了，但具体文书也是少不了的。
    夜怀央正想问他是什么时候决定的，突然瞄到半开的屉子里还有一个明黄色的卷轴，遂好奇地拿出来看了，她动作甚快，楚惊澜阻止不及，只得全由她看了去。
    “……聪慧明敏，德才深厚，故立其为皇太女……”夜怀央不知不觉念了出来，一脸茫然。
    为什么有两份诏书？
    楚惊澜甚少见到她如此呆滞的样子，不禁低笑出声，“怎么，你当初就这么有把握自己一定会生个男孩？”
    一语惊醒梦中人，夜怀央这才恍然大悟――他早在她生产之前就备好了立储诏书，无论她生的是男是女都将成为下一任的帝王！
    “为什么……”她抖着唇，心底有个答案呼之欲出。
    楚惊澜温柔地抚摸着她的脸颊，轻声道：“我不想让你再经受这样的痛苦了，孩子我们要一个就好。”
    “可如果是女孩……”
    “我会扫清一切阻碍亲手把她捧上这个皇座，王孙公卿天下百姓，皆要跪倒在她的脚下，她就是楚国的第一位女皇。”
    夜怀央眼底骤然漫出了水光。
    他说得轻巧，可未来将要遇到的困难是无法想象的，他要做多么庞大的心理建设和准备才能去面对这一切？上有祖宗立下的规矩，下有大臣的反对声，整个朝廷都会因此震荡，可他宁愿背负这一切，只为了让她少受点苦！
    还有另一条路可以走，但他想都没想过。
    夜怀央眼角止不住地发酸，终于，两行清泪滑落脸颊，宛如晶莹的露珠，凝聚着所有难以言尽的情绪。
    “为什么不告诉我……自己背负这些好辛苦……”
    “怕你像你这样哭。”楚惊澜轻轻抹去她的泪，故意打趣道，“不过还好，你盼望的这个臭小子也替我省了不少事，还是你有先见之明。”
    夜怀央一时哭一时笑，心里百感交集，又道：“可我十万大军的债还没还完……”
    “下辈子再还罢，欠了我这么多，料你也不敢嫁给别人。”
    一股暖潮涌入心扉，将她重重包围，她的泪落得更凶了，可眼角眉梢都洋溢着真切的笑容，犹如兰花吐蕊，馥郁动人。
    “好，我不嫁别人，只等着你。”
    夜怀央郑重许下诺言然后扑进了他怀里，他亦淡笑着拥紧了她，怀抱一如既往的宽厚，仿佛能容纳天地，可永远都只为她一人开放，为她一人所有，曾经受过的苦和经历过的别离都渐渐变成一片虚无，不再值得一提，真正珍贵的是活在当下，互相依偎着度过漫长的一生，这就已经足够。
    缠绵之际，身后忽然传来了极轻的脚步声，两人转头一看，发现楚襄竟不知何时从床上爬下来了，正迈着两条小肥腿摇摇晃晃地朝这边走来，一瞬间，两人都喜上眉梢。
    襄儿会走路了！
    夜怀央连忙上前去扶，楚惊澜也跟了过去，楚襄跌跌撞撞地扑进两人之间，被他们围拢起来，旋即发出一连串笑声，然后用极其准确的发音喊出清脆的两个字。
    “爹，娘！”
    夜怀央率先反应过来，一边答应着一边把他抱进怀里，楚惊澜跟着也嘶哑地应了声，然后将母子俩都圈进了臂弯之中。
    窗外薄云轻雾已散，一轮圆月正好，映着三人相拥的身影，温馨如蜜。
    作者有话要说：　　虽然不舍，但也要画上句点了，但这并不是结束，王叔和央宝的故事还会以延续的形式出现在番外以及襄儿的故事里，敬请期待～
    感谢大家一直以来的支持，在这个随便一本书丢进去就看不到影子的网络大潮里，你们真的给了我很多的鼓励，我都铭记在心，期待在下本书里还能再与你们相见～
    最后，祝大家新年快乐，更上一层楼！


第128章 番外一（陆谢）

 
    辰光二年，王都突逢雪灾，受难民众多如牛毛，偏偏进京要道皆被堵塞，楚惊澜只能从京畿十六城调出有限的物资，配合太医院及医官署前往偏僻的村落救灾。

    以夜家为首的各大世家都主动贡献了食物、药品及棉服等必需品，谢芸更是亲自来到了麓山山脚一座受灾严重的村子里，带着家仆施粥赠衣，陆珩听闻之后与太医院的同僚换了班，也赶去了那里。

    一路风雪扑面，辎重难行，好不容易才在茫茫素海之中找到村子的入口，沿着模模糊糊的车辙进去之后，陆珩发现到处都是被雪压垮的房子，已经渺无人烟，唯见村子中央有一束青烟袅袅直上云霄，仔细听去，似有零星人声。

    应该是把剩下的村民都集中到一处救治了吧。

    思及此，陆珩领着一行人加快了脚步，不久，果然见到一块篱笆围起来的区域，中间是用竹排和草垛搭建的简易房屋，下头满满地挤着几百号村民，有的靠在角落里休息，有的正排着队领取食物，队伍的尽头弥漫着蔬菜粥的清香，褴褛之中一抹清丽的素影格外显眼，忙碌地穿梭在堂前屋后，身姿灵动，蹁跹如蝶。

    陆珩站在原地愣住了，那是他从未见过的谢芸。

    在他的印象里谢芸始终都是那个娴雅安静的世家小姐，甚少踏出闺阁，待人接物亦是彬彬有礼，挑不出一丁点儿错处，可如今她执掌族中事务，开始与各个阶层的人接触，面对那些面黄肌瘦甚至有些粗鲁的村民竟完全不害怕，也不介意他们身上散发的怪味，还亲自将食物和棉服送到他们手中，一颦一笑皆如和煦春风，融化着这个寒冷的冬天。

    她是真的变了。

    这样的她已经能够独当一面，不再是当年那个依赖他的小姑娘了。

    陆珩心下有些黯然，可再一想，能在这冰天雪地里见到她也很好，至少能够确定她安然无恙，并借着援助之机多说上几句话，比起平时同在王都却犹如海角天涯的处境，现在他已经很满足了。

    于是他开始张罗禁军和医侍把东西都搬进去，里面的人听到声响都回过头来，见是王都来的大夫都一瞬间围了上来，激动不已，人群散开又合拢的间隙陆珩与谢芸遥遥地对望了一眼，宛如蜻蜓沾朝露，流萤扑草丛，交错一秒旋即错开，快得让人无从察觉。

    谢家的管事是个聪明人，笑吟吟地迎上前向陆珩诉说了这里的情况，并协助禁军把灾民重新安置好，很快，竹屋之内又恢复了秩序。

    陆珩对他表示感谢，然后让人在堂前搭了两个简陋的台子，一边为灾民看诊一边架锅熬药，与谢芸分处东西两头，暂时没能说上话。

    这里的灾民大多数都被冻伤了，皮肉皲裂，渗出血丝，还有的感染了风寒，浑身烫如烙铁，陆珩诊治过后让医侍调制了外敷和内用的两种药，分别发放于对应的病人手中，又用银针为病情严重的人缓解了症状，里里外外跑了几十趟，忙完之后已是满头大汗，正欲休息片刻，谢芸身边的小丫鬟宝儿过来了。

    “陆太医，您当心别闪了汗，喝碗姜汤去去寒吧。”

    陆珩瞅着那碗澄亮的汤汁，眼底蓦然闪过一簇星火，旋即抬头望向谢芸，她还在忙，徒留一抹纤细的背影在他视线里晃荡，仿佛这一切并非来自她的授意。

    “谢谢。”他接过姜汤一饮而尽，又把碗递了回去，声音轻沉，字字清晰，“让你家小姐也歇会儿，她身子本来就弱，天寒地冻的，别再累病了。”

    “奴婢省的。”

    宝儿屈身施了一礼，扭身回到了谢家那边，然后与谢芸耳语了几句，她也不知听没听仔细，横竖没什么反应，见状，陆珩起伏的心绪稍稍低落了下来，他深吸一口气，刚要转身查看药熬好了没有，突然阵阵酥麻从脚心升起，逐渐蔓延至全身。

    厚重深远的地底，似乎有条巨大的土龙在蠕动。

    陆珩的思绪凝滞了片刻，随后恍然惊醒，可已经晚了，陡然间地动山摇，劲风割面，铺天盖地的雪浪从山顶奔腾而来，绞卷着碎木走石飞流直下数百米，一片震耳欲聋的轰隆声中陆珩想也不想地扑向了谢芸，将她牢牢护在身下，紧接着整座竹屋瞬间倾塌，眼前所有景物都化作一片黑暗。

    不知过了多久，当尖叫声和呻。吟声都渐渐淡去之时，谢芸才从混沌中苏醒。

    “唔……”

    她吐出一口浊气，伸出双手在黑暗中摸索着，突然碰到一个坚硬的胸膛，就撑在自己的正上方，短暂的空白之后她猛地叫出声来：“阿珩？”

    “我在。”

    陆珩的声音很轻，回答得却极快，生怕她受了惊，可没想到这样反而更令她惶恐不安――周围尽是横七竖八的竹节，锋利如刺，他就这样扑过来做了她的人肉护盾，万一伤着哪儿该如何是好？

    那张冷淡疏离的面具一下子碎裂开来，谢芸再顾不得两人只见尚未逾越的鸿沟，支起身子就朝陆珩背后探去，岂料陆珩倏地抽出手来捉住了她，然后缓缓压回了身侧。

    “我没事，你别动。”

    谢芸感受着他手心的温度，心底似乎有什么东西在急速地跳动着，半晌才挤出一句话：“你太胡来了，怎么能――”

    “芸儿，你还记得我们去岛上的那一次么？”

    陆珩微微压低了身体，鼻尖就贴在她鬓边，喷洒着滚烫而潮湿的气息，谢芸一时僵住，却下意识地回道：“记得，当时我们玩得忘了时辰，直到月升潮涨，整座岛都被淹了一半，你带着我躲在高处的石穴里过了一夜，又湿又冷……”

    她喉头梗住，熟悉的恐惧感再度袭来，陆珩却像是察觉她内心所想一般及时地抱紧了她，沉声道：“别怕，只是雪崩而已，等会儿就有人来救我们了。”

    陆珩的声音一如从前，沉稳中带着安抚人心的力量，可谢芸已不再是当年那个好哄好骗的小姑娘，她心里非常清楚，这座村子如此偏僻，又赶上冰天雪地，恐怕不出一个时辰他们就都得冻死在这。

    “若是……没有人来呢？”谢芸颤声问道。

    “那可就麻烦了。”陆珩轻轻一扯嘴角，轻佻地问道，“现在这暧昧的姿势也变不了了，将来被人挖出来，只有连累你陪我做一对亡命鸳鸯了。”

    他还有闲心说笑！

    谢芸又气又急，忍不住伸手推了他一下，力道并不大，他却逸出一声闷哼，谢芸猛然发觉不对，挣开被禁锢的手腕朝他背后摸去，竟摸来满掌黏腻，再往上移动半寸，触到了一根坚硬的竹节。

    他受伤了！

    这个认知让谢芸瞬间白了脸，双手也开始剧烈颤抖，隐约见到陆珩露出一个苦笑，呼吸也重了些，却依然稳着声线安慰她：“别担心，伤得不重。”

    刚才还说没事，他就是个骗子，她再也不会相信他了！

    谢芸的眼眶迅速蓄满泪水，模糊之中扯出了自己的手帕，凭着感觉小心翼翼地按住了他的伤口，然后转手摸上那根插在他后腰的竹子，约莫有两指粗，她霎时崩溃。

    “你还说伤得不重！这么大的伤口，血都流了这么多……”

    “没伤到要害，不要紧。”陆珩低低一笑，伸手抚上了她被泪水浸湿的脸颊，轻声安慰道，“你别忘了，我是个大夫。”

    “那又怎么样！”闻着越来越重的血腥味谢芸已经彻底失控，扭头朝外面大喊道，“来人啊！这里有伤者，快救救他！”

    外头一片死寂，无人回应。

    谢芸仍不放弃，不停地用手扒拉着纵横交错的竹子，企图掀开一丝缝隙，让自己的声音传出去，陆珩却制止了她。

    “芸儿，别乱动，万一再次垮塌你也会有危险，到时我就护不住你了……”

    谢芸心中一阵绞痛，被泪水洗过的双眸却湛然发亮，直盯着他逐字逐句地说道：“要死一起死，要活一起活。”

    闻言，陆珩愣了愣，然后徐徐笑了，像是高兴又像是怅然。

    “既然愿意与我同生共死，为什么不愿嫁给我？”

    说完，他眼前忽然腾起了黑雾，手臂一软失力地倒了过来，全身重量几乎都压在谢芸身上，浊重的呼吸声紧紧扣住她的心弦，她骇至极点，捧着他的脸惊喊道：“阿珩，你醒醒，别吓我！”

    陆珩尚有意识残存，却已无法再发出半点儿声音，就这么趴在她肩头，感觉她的眼泪漫进了颈间，凉凉地刺痛着他的心，恍惚中，她细碎的哭声充斥了所有的听觉。

    “你再坚持一会儿，求求你……等出去了，出去了我就嫁给你，好不好……”

    好。

    陆珩在心底默默吐出这个字，想笑一笑，发现自己做不到，眼皮不由自主地往下沉，就在阖上的一瞬间，他似乎见到有光线渗透进来，紧接着便听见谢芸焦急的呼救声，再往后就什么都感觉不到了。

    三个月后。

    在明媚春光的照耀下，人们逐渐从雪灾的阴影中走了出来，茶馆酒楼又恢复了往日的喧嚣，评书先生在台上说得口沫横飞，下头嗑着瓜子喝着小酒的人也听得津津有味，谁知楼下一阵敲锣打鼓的声音传来，引得人们纷纷伸长了脖子张望。

    “哎，这是谁家办喜事啊？场面摆得还挺大啊！”

    “没看见马车上印着谢字？谢家是什么来头你不知道？嫁姑娘场面还能小了不成？”

    那人凝目一看，果然在车轴上发现了篆体的谢字，半透明的纱帘时而从旁拂过，旋起细微花香，新嫁娘一身华贵金衣端坐于红鸾车内，瞧不清面容，依稀透出一种娇羞的美感，而英俊潇洒的新郎正骑着白马行在前方，偶尔回头看一眼，端的情深意浓。

    人间四月天，嫁娶正当时。
第129章 番外二（襄儿）

 
    三月芳菲，桃花翻浪，无数落英尽缤纷，就在这样美好的日子里，平西大元帅夜怀礼的女儿满三周岁了。

    七年前，夷族继龟兹之后对楚国发动了进攻，一时之间西北战火纷飞，夜怀礼奉命击退敌军之后，为了配合楚惊澜的休养生息政策在边疆一待就是好几年，建立戍所，巩固边防，令夷族不敢轻举妄动。

    在此之间他认识了异国女子朵蜜，成亲两年有了这个小宝贝夜思甜，但不幸的是因为早产她的身体一直都很弱，直至回京之后好生调养了两年才逐渐好起来，有相师说要在三岁和十三岁集百礼消灾，这样才可保她一世平安，素来不信这些的夜怀礼为了宝贝女儿都照做了，于是就有了今天的宴席。

    夜怀央极为疼爱夜思甜，这种日子她自然是要去捧场的，只不过碍于身份不好出现在人多的席上，于是就在后院的亭子里小坐了片刻。

    朵蜜为人爽朗，一举一动都透着异国女子独有的洒脱气概，与夜怀央甚是合拍，两人不知不觉聊深了，孩子们却有些坐不住了，夜思甜蹭着朵蜜的胳膊撒娇，说要去扑蝶，夜怀央瞧着她那可爱的小模样心都快化了，当即就把楚襄叫了过来。

    “襄儿，娘跟舅母说会儿话，你带妹妹去园子里捉蝴蝶好不好？”

    楚襄点点头，走上前去牵夜思甜的手，夜思甜似乎很喜欢他，迈开小碎步噔噔地跟着他走了，腰上系着的金铃铛一阵轻响，伴着两个孩子的脚步声渐行渐远。

    八岁的楚襄个头已经不矮了，俊眉星目，风姿潇洒，活脱脱就是另一个楚惊澜，不管走到哪儿都吸引着人们的视线，今天身边还带了个米分雕玉琢的小女娃，一路稳稳当当，遇到台阶还会把她抱起来，极具兄长的风范。

    春风掠过梢头，桃瓣如雨，纷纷落落飘到了院墙这头，千朵浓米分，坠乱鲤池拱桥，明艳得不可方物。楚襄领着夜思甜走在其中，呼吸中尽是馥郁香气，小家伙似乎颇为兴奋，蹦蹦跳跳个不停。

    “襄哥哥，哪里有小蝴蝶呀？”

    楚襄仰头观察了一阵，在林子深处隐约瞧见几只纷飞的彩蝶，便向仆人要了网子，然后对夜思甜说：“里头就有小蝴蝶，哥哥带你进去好不好？”

    夜思甜忙不迭地点头，两个团子似的发髻也跟着晃动了几下，衬着她米分扑扑的小脸蛋，不知有多可爱，见状，楚襄一手拎了网子，一手牵着她就进去了。

    虽说楚襄平日的活动多半都是骑马射箭，从没干过捉蝴蝶这种事，但所幸练得身手矫捷，在树干之间几个腾挪就捉了好几只回来，然后小心翼翼地塞进了水晶罩子里，放在地上给夜思甜玩。

    夜思甜开心地拍着手说：“襄哥哥好厉害！”

    夜家的婢女当然没他这么迅速，往往都是来回折腾半天才捉到一只，所以夜思甜看到这么多扑扇着翅膀的蝴蝶一下子就扑过去了，葡萄般的大眼睛闪闪发光，仿佛得到了天大的礼物，楚襄看着她欢呼雀跃的样子忽然明白了什么，不禁微微一笑。

    舅父对娘亲极为呵护，凡事百依百顺，是不是因为在舅父眼中娘也是这般可爱的？

    想归想，他还是牢牢地护在夜思甜身旁，她调皮地把手伸进了罩子里，碰到蝴蝶又飞快地缩回来，然后躲进楚襄的怀抱咯咯笑个不停，反复多次，玩得不亦乐乎。

    “襄哥哥，它咬甜儿……”

    楚襄故意逗她：“这样啊，那我们还是别玩了，回去吧？”

    “不要！”夜思甜连忙抱住他的手臂，笑若银铃，眼神狡黠，“甜儿骗你的……”

    “小坏蛋。”楚襄捏了捏她软嫩的脸颊，也忍不住笑了。

    就在两人玩得兴起的时候夜思甜腰间挂着的金铃铛不小心掉了，沿着光滑的青石板滚出去好远，撞进桃花堆里才停下，楚襄返身去拣，不料被一只玉兰般的柔荑抢了先，他直起腰一看，来者是个十七八岁的少女，杏眼桃腮，亭亭玉立。

    “见过太子殿下。”

    少女盈盈福身，旋即双手奉上了铃铛，铃铛已经沾了些灰尘，她细心地用手帕包住了，楚襄看着那株绣得精巧的桃萼，淡然接了过来。

    “多谢。”

    他没有多言，转身回到了夜思甜身边，见她仰着小脸满含期盼，遂好笑地揉了揉她的脑袋，道：“怎么，还怕丢了不成？”

    夜思甜小大人似地嘟着嘴说：“怕怕，娘会揍甜儿屁股。”

    楚襄一阵大笑，却又好奇地问道：“为什么？”

    “因为相师爷爷在上面写了字的。”夜思甜奶声奶气地说着，两只小胳膊在空中挥舞，似乎在学相师画符的样子，“娘说要时时刻刻带着，不可以离身的。”

    楚襄颔首，表示明白了，但没有立刻把铃铛挂回她腰间，而是蹲下来解释道：“这个弄脏了，一会儿哥哥让人把它洗干净再给你戴上，好吗？”

    “好。”

    夜思甜很听他的话，扭身又去跟蝴蝶玩了，米分色的身影像个陀螺似地转来转去，一时贴着水晶罩往里看，一时跳起来抓其他的蝴蝶，娇憨可爱，活力无限，楚襄立在一旁望着，冷不防身后又传来了少女的声音。

    “小小姐真是天真活泼呢。”

    楚襄淡淡地嗯了一声，岂料她又抛出一句话。

    “看来殿下也很喜欢妹妹，为何不与皇后娘娘说一说呢，兴许很快就会有亲妹妹了呢。”

    少女的声音轻柔婉转，似和风般拂过心田，温暖中带着一丝不易察觉的诱导之意，楚襄忙着照看夜思甜，不经意地脱口而出：“我母后身体不好。”

    “那真是可惜了呢……”少女轻轻一叹，眼中却乍然闪过精光，还弯下腰抚上了楚襄的肩头，“不过殿下若实在觉得孤单也不是没有办法，只要陛下广纳妃嫔，您很快就有弟弟妹妹了呢……”

    楚襄尚未说话，背后突然传来了怒斥声。

    “放肆！哪来的妖女，竟敢巧言令色。诱导殿下！”

    少女没想到在亭子里聊天的夜怀央和朵蜜会这么快过来，顿时吓得花容失色，还没来得及为自己辩解就被人拖走了，月牙满脸怒色地跟了过去，准备好好盘问一下她是哪家的贵女，居然把主意打到了皇子身上，真是煞费心机！

    一群人如退潮般消失在视野之中，园子里只剩下两大两小，朵蜜一脸抱歉，怎么都没料到会有人借着女儿的生日宴做出这种事，夜怀央却淡然如昔地朝孩子们走了过去，似乎已经习惯了这些见缝插针的人。

    “襄儿，甜儿，你们捉到蝴蝶了吗？”

    小小的夜思甜完全不知道发生了什么事，献宝似地把水晶罩子推到她面前，道：“姑姑姑姑，你快看，这些都是襄哥哥给甜儿捉的，他可厉害了呢！”

    “真的呀？”夜怀央语气夸张，眼含笑意，旋即摸着楚襄的头夸奖道，“襄儿好棒，把妹妹照顾得很好呢。”

    比同龄人懂事许多的楚襄向来受不了自己娘亲这种哄小孩子似的语气，刚要吭声，忽然发现夜怀央的手极凉，他眼神不由得微微一沉，把话咽了回去。

    回宫的路上，母子俩同坐在马车内，夜怀央看似漫不经心地问了他一句话。

    “襄儿，皇宫里就你一个小朋友，你会不会觉得很孤单？”

    楚襄假装没听懂她话里的深意，状若天真地答道：“不会啊，儿臣有裴昭做伴读，楚钧和陆名暄也经常进宫来玩，怎么会孤单？”

    说完，他瞄了眼夜怀央的表情，在心底默默地叹了口气――估计回去他爹又该找他谈话了。

    果不其然，两人相安无事地回到皇宫，一个时辰还没过楚惊澜就把他叫去御书房了，开门见山，语气不善。

    “听说你想要个妹妹？”

    楚襄垮着脸喊冤：“父皇，儿臣没有，是那女人胡说八道。”

    “没有最好。”楚惊澜把奏折啪地甩在了御案上，冷哼道，“否则朕就把你扔到西北去，省得你母后整天顾虑着你的想法。”

    “儿臣知道了……”

    楚襄真是有苦说不出，泱泱大楚，只有他这么一根独苗，这在历朝历代都是很稀奇的事，他一开始不明白，可在他爹这么凶残的教导下他提前弄懂了不少事情。

    他的母后是一个即便顶着巨大的压力也面不改色的人，事事以他为重，他的父皇是一个心疼妻子却完全不把儿子当人看，每逢出事必找他麻烦的人。然而他们都没想过，他已经长大了，在明知母后生他的时候受了那么大的罪，又怎会萌生出那些乌七八糟的想法？

    他只是觉得夜思甜可爱罢了，这一顿训挨得真是冤枉。

    楚襄神游天外之际，耳畔又响起了楚惊澜沉冷的嗓音：“这次朕不想再罚你抄书或者跪太庙了，免得你母后又要心疼，既然是你捅的篓子，这件事就交给你处理了。”

    “儿臣省的。”

    那些心存不轨的人妄图把他当成一根杠杆去撬开楚惊澜纳妃的大门，这分明不是他的责任，可他却一口应下了，然后干干脆脆地离开了御书房，回到自己寝宫之后立刻开始着手调查幕后策划之人。

    跟在他身边的正是辞渊，尽管知道小主子心智超群，但听说这是楚惊澜给的差事还是有些诧异，沉默了半天才问道：“殿下，您要是查出来了准备如何处置那人？”

    楚襄弯起薄唇笑了笑，神色犹显稚嫩，却教辞渊看出了当年楚惊澜的风仪。

    “惹母后不开心，还把本殿下当刀使，你说该怎么处置？”

