朱颜玉色
作者：久岚


晋江金牌推荐VIP2017-08-29完结
非V章节总点击数：583806　　 总书评数：1890 当前被收藏数：4572 文章积分：63,941,900

文案：
陈莹生父早逝，却有个能臣叔父，入京后，大树底下好乘凉，日子越过越滋润。
朱颜玉容，公子相逑。
奈何貌美太招风，不如早踏高枝，陈莹看向萧隐，这梁国豫王为拒婚，与他皇后姑姑说，此生只娶绝色……
一箭双雕，萧隐巴不得，只要她求他，想要什么，他给什么。

内容标签：甜文 欢喜冤家
搜索关键字：主角：陈莹 ┃ 配角： ┃ 其它：



　
　　
☆、001

　　陈家今日要来客人，天蒙蒙亮，奴婢们便开始打扫回廊，秋日里晚上掉下许多的落叶，引得她们忍不住发些牢骚。
　　若是尊贵的宾客也就罢了，偏偏是浮山县来的，卷儿揉着手腕，鄙夷的道：“贪心不足蛇吞象，每年拿了许多银子不说，而今还要上京打秋风，亏得我们夫人菩萨心肠，这都能忍……倒不知一家大小要住到何时呢，千万莫学了卢家的亲戚。”
　　小丫头嘴巴尖刻，不留情面，张婆子闻言皱起眉，那一家三口是来京投奔，可怎么说都是老夫人的至亲，孤儿寡母，无依无靠，令人同情。她手指点点卷儿：“你而今才学规矩，实在是晚了，莫说我忘了提醒，你是要去服侍那姑娘的。”
　　上下尊卑如何能分不清？
　　哪壶不开提哪壶，卷儿更是不悦，府中有两位正儿八经的千金不能伺候，要去伺候那乡下姑娘，也是自己倒霉……不是世仆，她是买来的，能有什么选择？不过别人说什么就做什么了，卷儿气得抿紧了嘴。
　　远处有个小丫头与管事传话：“客人都到门口了，夫人叫您先去迎着，千万莫怠慢。”
　　管事得令，忙去吩咐奴婢。
　　卷儿年纪小，还未分去伺候人，而今第一个主子竟是那寄人篱下的陈家亲戚，她惦记自己前途，听见这话，一拉裙角便是跑去偷看。
　　垂花门那里，果然已经站着人了，中间的妇人带着一双儿女，一手牵一个。卷儿瞥过去，发现她半旧的裙衫，心想果真是一穷二白，难怪在浮山待不下去要来京都，这等料子便是她们奴婢都不会穿。
　　倒不知那姑娘……
　　有几分好奇，她侧过头。
　　才入眼的是一袭藕色的罗裙，比那妇人好一些，色泽明亮，衣料上绣着结香花，雪青色的腰带上，垂着同色的荷包。她的秋衫是丁香紫的，对开襟上的玉兰花纹比不上府里绣娘的手艺，却煞是好看，点缀了秋日里的萧索。
　　好奇更深，卷儿目光往上移，这一眼却是叫她怔住了。
　　对面的姑娘眉目如画，肌肤似雪，杨柳细腰俏生生，竟好像是从仕女图中走出来的一般，与她想象的丝毫不符，哪里是饥黄垢面，哪里是粗野平庸……脑中轰的一声，卷儿瞪圆了眼睛，满心震惊！鬼使神差，她忙偷偷去看那妇人的脸，女儿生得好，想必母亲不会差，谁料映入眼帘的肌肤蜡黄，与那姑娘很是不同，正待细看，却见她身子一摇，苍白的唇中赫然呕出了一口血，鲜艳的如同朱砂。
　　卷儿吓得倒退一步，蹬蹬蹬的往回跑。
　　竟然是个病人！
　　此前怎么没有听说呢？她一溜烟的走远了。
　　母亲呕血，陈莹心头焦急，面上却镇定的安慰道：“娘，您总说京都远，而今不也到了吗？便只等京都的大夫来看一看，他们医术通天，您这小病很快就能治好。”
　　女儿的话十分孩子气，好似这里的大夫都是神仙，吕氏笑起来，故作轻松的拍拍身边年幼的儿子：“佑儿，你莫哭，听到莹莹说的话了吗？不是什么大事，你可是男儿，一定要顶天立地，将来好保护你姐姐！”在她看来，这病十有八-九治不好，只期望以后不在了，儿子能更坚强些，做女儿的后盾，毕竟一个女人在世道上太过艰难。
　　陈佑不过六岁，看到母亲吐血心里害怕，但又不想让她们失望，连忙抹去眼泪道：“我没有哭，娘，我也不会让姐姐哭。”
　　弟弟如此懂事，陈莹忍不住捏捏他的小脸。
　　在浮山县时，她一直都很担心，生怕母亲好像父亲一样病死了，所以才会瞒着母亲偷偷写信予叔父，今日来到北平之后，她突然觉得，当初的决定一点儿没错。这里可是京都呢，名医云集，梁国天子脚下，怎么会没有希望？一切都会好起来的！
　　她眸色璀璨，脸庞似花，像投入湖面的玉石，令人心起涟漪，常翊站在不远处，低声问小厮胡德：“这三个人，真的是从浮山来的？”
　　他是陈家夫人的外甥儿，打小就喜欢往这里跑，陈夫人极为喜欢，便是成了常客，进出自由。
　　在不久前，常翊就听说陈家的大房要来京都，当时是没有在意的，偏远地方来的穷人，怎么会提起他的兴趣，可谁想到那姑娘生得如此好看，实在出乎意料。
　　胡德道：“回少爷，便是他们呢，一点儿没错。”
　　常翊面露笑意，大踏步走过去：“陈夫人，陈姑娘，”他步履潇洒，器宇轩昂，身上有着年轻男人的朝气蓬勃，目光灼热的看向陈莹，“想必姨母很快就要过来了，不如我先送你们进去……”瞄一眼吕氏，他越发关切，走上两步，“陈夫人，您小心些。”
　　男人太近，身上的熏香飘过来有些呛人，她是极不喜欢的，可初次见面，掩鼻失礼，陈莹憋得小脸一阵发红。
　　雪肤染了桃色，分外的艳丽。
　　少女在面前娇羞，常翊嘴角轻挑，他自诩风流，外表出众，心想陈莹这种从浮山出来的姑娘何曾见过京都的男人，自然是容易局促不安，这等柔弱又叫他垂怜，他笑一笑：“陈姑娘……”
　　还未开口，却被吕氏截断了。
　　女儿已至及笄，花容月貌，不难引人注意，故而这两年她看得很紧，几是不让出门，谁想到今年染了病，不知何故怎么也治不好。这阵子她是在慢慢考虑后事了，思来想去，来京都许是最好，儿女有个依仗，不怕被人欺负，故而便是她满心不愿，也只得硬着头皮前来。
　　吕氏轻咳声与常翊道：“曾是听说弟妹有个外甥，应是公子你了吧，我们第一次来京，多有叨扰。”
　　“怎么会叨扰，陈夫人您客气了。”常翊笑道，“你们来，我姨母很是高兴呢，还有老夫人……”眼见前方来了一位管事并几个丫环，他看见了，负手高声训斥，“竟然如此怠慢，还不快扶了夫人，姑娘往上房去，真不知道你们是如何做事的！”
　　丫环们吓得疾步过来。
　　常翊便走在前面，他时不时的回头借机看一眼陈莹，但陈莹总侧着头，将脸半掩了去。
　　身后传来脚步声，有人渐渐接近了，奴婢们看见，一时全都躬身称呼老爷。陈莹回眸一看，甬道上的男人穿着深青色的锦袍，长眉凤眼，器宇不凡，她瞬间有些恍惚。
　　那人与父亲实在是太过想象了，远远的，几乎像做梦，但他走近时，挺着腰，昂着头，却是那么的不同。父亲确实是不一样的，他自小侍奉祖母，供养叔父念书，二十来岁生出白发，三十岁的时候瘸了腿，哪里有眼前这个人如此的神气，自信！
　　梁国的吏部左侍郎……父亲却到死也不过是个卖油郎，陈莹看着前方楼台亭榭，花树水阁，嘴角不由露出一丝讽笑。
　　从浮山县走的时候，左邻右舍羡慕纷纷，说他们沾了叔父的光要去享福，殊不知，这里的富贵原就有些是他们该得的，母亲，弟弟，他们吃得苦，也该到头了。
　　那笑容从唇角散开来，一时像千树万树的梨花，妍丽不可方物。
　　小姑娘上前行礼，叫完“叔父”垂了头，露出来一截雪白修长的脖颈，这让陈怀安想到信上的字，秀美又稚气，他微微拧起眉，当日送信的不是什么仆役，竟是靖宁侯府的世子。年轻公子温润如玉，却暗藏锋芒，好像他不去接这母子三人，他就要送他们去靖宁侯府！
　　不知是否因这侄女儿？陈怀安深深看了陈莹一眼。
　　没想到他会出现，常翊原本负着手，一下垂在身侧，收敛了刚才在下人面前的倨傲。
　　三十五岁能当上吏部的侍郎，陈怀安可不止文采出众，常翊而今是举人，将来是要多多依仗陈怀安的，毕竟他们常家，没有一个能如此成器。所以尽管他把陈家当半个家，在陈怀安面前却是从来都不敢造次的，甚至比对他的亲生父亲还要恭敬。
　　常翊弯下身子，赔笑道：“姨夫，外甥不知您竟然在家，早先前听姨母说杨阁老邀请，您去杨家做客了。”
　　“刚刚回来。”陈怀安语声淡淡，把目光投向了旁边的吕氏。
　　常翊忙道：“我正要送他们去上房，姨夫您回来最是好了。”
　　陈怀安并没有接话，眼里只有吕氏的脸，在阳光的照耀下蜡黄的惊心，仿若已入膏肓，他心头一震，险些认不出来，看她的眼，看她的鼻，想要寻找曾经那个小姑娘的影子。
　　然而物是人非。
　　陈怀安眸色暗沉：“病得如此之重，怎不早些来京都？难道是嫌自己的命长吗？”
　　这个人还是一点没有变，变得是这长长的岁月，吕氏只觉喉头刺痛，低头将手捂在唇上，摊开时，鲜血好似一朵赤团花，灼目的残酷。
　　她想起那天响在耳边的话――“你的命是我的，你现在该还了。”
　　她遂他愿，嫁给陈怀林，从此两不相欠。                        
作者有话要说：　　第一次写本土女主，不穿越不重生，求支持，求鼓励，给我点信心哦~~~

　　☆、002

　　去迎接的丫环一路跑到正房，气喘吁吁。
　　“夫人，那客人……不，大夫人吐血了。”
　　陈怀林虽是在浮山卖油的，一介草民，且已经去世，可吕氏到得陈家来，奴仆们还得尊称一句大夫人。
　　袁氏吃了一惊，转头看着老夫人：“嫂子病了吗？母亲，您可晓得？”
　　一个月前，陈怀安与她商量，说吕氏孤儿寡母留在浮山不合适，又说陈佑越来越大，应该请个好一些的西席。丈夫开口，作为妻子不好反对，毕竟那是亲大哥的遗孀，且陈怀安现任吏部左侍郎，前途敞亮，她跟着水涨船高，自然是满口答应。
　　谁想到吕氏竟然一到家里就吐血了，她十分奇怪，三年前陈怀安独身回浮山，料理陈怀林的后事，听说吕氏还好端端的，而今一过几年，却生了病。
　　老夫人也不知，皱眉道：“怎么回事儿，快些去看看！”
　　“去请回春堂的坐馆大夫，要是马大夫在就更好了。”袁氏吩咐下人，回头急忙忙叮嘱女儿，儿子，“你们且在这里等着，我去迎你们大伯母，等会儿见到堂姐，堂弟，可要好生相待，敏儿，尤其是你，知道吗？”
　　叫陈敏的小姑娘才九岁，咯咯一笑：“晓得了娘，既然是堂姐，肯定比我们大，我能怎么欺负她呢？”
　　女儿古怪精灵的，袁氏瞪她一眼，跨出了门槛。
　　就在这时，陈怀安大踏步走进来。
　　“老爷！”袁氏吃惊，“您不是在杨家？”
　　“无甚要事，便回来了。”陈怀安看她一眼，“路上遇到大嫂，我已经使人去请大夫……安置他们的清和苑妥当了吧？”
　　“自然是。”袁氏捏着帕子，“大嫂真的病了吗？哎，这可如何是好，我还叫厨房办了接风宴，一路风尘仆仆的，多不容易，原想给他们洗尘呢！而今看，是该先歇着了。”
　　都吐血了，总不能还急着叙家常。
　　他也是这样说的，可吕氏不肯，执意要先来拜见母亲，陈怀安回头看，只见陈莹扶着吕氏慢慢走过来，两个人生得一样的个子，都很高挑。
　　“母亲！”吕氏看见老夫人，连忙蹲下请安。
　　陈莹感觉到她的手紧紧抓住了自己的，很是紧张，甚至有些冷汗溢出来。
　　那一年父亲去世，祖母不曾出现，叔父称她感染了风寒……陈莹咬一咬嘴唇，祖父早早去世，叔父后来入了翰林便将祖母接过去了，这些年，她从来没有见过祖母。
　　抬起眼，印象里不喜欢笑的老人家，穿着雍容，早就有了官宦家眷的派头。
　　老夫人打量孙女儿一眼，又打量孙子一眼，眼中渐渐有了笑容，招一招手道：“快过来让我瞧瞧，一晃你们都长这么大了，我一直惦记着，早就想叫怀安接你们过来。”她与吕氏道，“快些起来罢，都病了还客气什么，凤娘，你扶她去歇着，莹莹，佑儿留下陪我说会儿话。”
　　凤娘一直伺候老夫人的，闻言上去搀扶吕氏。
　　担心母亲，陈莹不放手。
　　吕氏轻声道：“我无妨的，也确实没有力气了，再说，大夫一时半会儿到不了，你去你祖母身边吧，我睡一会儿。”
　　面色憔悴，这一路奔波月余，委实是累着她了，都是自己非要母亲来京都，许是又严重了些，可她又有什么办法？母亲的病一定要治好，他们也应该留在京都，陈莹松开手，让凤娘领着母亲离开。
　　陈佑抬头瞅瞅姐姐。
　　弟弟年纪小，甚至都没有见过祖母，陈莹拉着他走到老夫人跟前：“祖母，佑儿有些认生呢，他从来没有出过远门的。”又催弟弟，“佑儿，快些叫祖母呀。”
　　陈佑很听话，连忙道：“孙儿见过祖母。”
　　“还有婶娘，两位堂姐，堂哥。”陈怀安，刚才是叫过了。
　　陈佑又听从。
　　十分的乖巧，老夫人很喜欢，伸手摸一摸他的小脑袋，笑道：“要吃点心吗？路上饿了罢？”她从高几上的白瓷盘里抓一些放在陈佑的小手里，“以后想吃什么就告诉祖母，祖母都给你买！”
　　点心一样样都很精致，是他没有见过的。
　　在浮山，最多过节，母亲会多买一些回来，可哪里会这样好看。
　　“谢谢祖母。”陈佑拿起一块吃，想到姐姐，忙从手里偷偷分一些给陈莹。
　　老夫人笑开了：“你自己一个人吃，多着呢！”
　　她细细打量这两个孩子，这么多年过去，便是陈怀安不提，她也是要接来的，毕竟陈家已经在京都扎根，不至于还会迁到别的地方。
　　“祖母有了他们，都忘掉我们了，”陈敏瞧着轻哼一声，“姐姐，我们不如就回去吧，好让祖母只跟堂姐，堂弟说话好了！”
　　陈莹抿嘴一笑。
　　早就听说陈怀安有两个女儿，不过她没有见过，原来小堂妹是这样的，很活泼，生得浓眉大眼好像袁氏，而另外一个大堂妹陈静人如其名，当真是安安静静的，瞧见她，只是笑，眉眼弯弯。大约是长女，教养得也好，这般坐着，有种大家闺秀的婉约气质。
　　至于小堂弟陈彰，因与陈敏是龙凤胎，性子一动一静，却是像陈静，也不大爱说话。
　　“你成日在家中，还要我疼你？”听到这话，老夫人哭笑不得，“哪里像莹莹，你还跟我争风吃醋。”
　　陈敏不听，去拉陈静的手：“祖母一定是见堂姐生得好看，不想管我们了，以后我们的地位不保了！”
　　袁氏知道女儿在说玩笑话，可这侄女儿朱颜皓齿，出落得亭亭玉立，吕氏却像病痨鬼，面黄肌瘦，她到底是像谁呢？袁氏第一次看到这对母女，也是惊奇，嘴里道：“你这孩子别浑说了，之前不是有东西要送给你们堂姐堂弟吗，快些拿出来，等会儿他们要去清和苑陪你们大伯母，不要去闹，往后有得是时间说笑的。”
　　母亲发话，陈敏不吭声了，只暗自嘀咕，大伯母一来就病倒，弄得这团聚满是沉重味儿，她走过来递给陈莹一把镶了宝石的牛角梳，眨眨眼：“很好用的。”
　　陈静送给陈莹一盒胭脂，有些尴尬的道：“不知大伯母的境况……”这种情况，只怕陈莹是没有心思好好打扮，她柔声安慰，“回春堂的马大夫是我们家常请的，他一定会倾尽全力，大伯母肯定能好，你不要担心啊。”
　　小姑娘一脸的温柔，陈莹反倒是不好意思。
　　比起京都，县里能有什么好东西，又因母亲的病走时匆匆，不过带点浮山特有的果脯苗米，哪里比得上这姐妹俩送的，不由脸一红：“我都没有想到……”
　　“无事，母亲说，我们往后有的是时间呢。”陈静微笑。
　　陈莹领会，点一点头。
　　过得会儿，马大夫就来了，姐弟两个连忙跟着去吕氏休息的清和苑。
　　打扫的很干净，地上连一片落叶都没有，庑廊下铺着青砖，整整齐齐，秋日里，路两旁种着桂树，香气袭人，十分的幽静。
　　马大夫进去与吕氏把脉，陈莹姐弟两个在外面等。
　　而堂屋里，坐着陈怀安与袁氏。
　　“大嫂是不是来之前就已经生病了？你怎么没有跟我提起呢？”袁氏觉得她一点准备都没有，甚至连老夫人都不知道，可明明吕氏的样子不像是才病了的，定然有几个月。
　　当时从靖宁侯世子那里收到信，陈怀安立时就派人去了浮山，他看着堂外的甬道，轻描淡写：“说不说有什么关系，难道她病了就不能来了吗？”
　　“我怎么会是这种意思？”袁氏忙道，“我是怕……大嫂这到底是什么病，说来也可怜，大哥就是病死的，而今大嫂身体又不好，两个孩子恁是命苦了，我早些知道，应当途中就去接他们。”
　　“荣祥去也一样。”那是他的长随。
　　袁氏唏嘘声：“母亲一直后悔没有早些接他们来，不然大哥兴许不会去世，谁想到，这一守孝又过去三年，母亲昨日便同我说，要好好相待他们。”
　　在母亲眼里，他是欠了大哥许多恩情，然而只有他自己知道，他什么都不欠。可惜大哥就是这么不争气，明明有几十年来过，偏偏就没了，当初离不了她，到头来却带不走。陈怀安淡淡道：“你该做什么便做什么罢，我是没有多少空去照顾他们的。”
　　听到这话，袁氏真有些分不清他是无情还是有情了，陈怀林去世，他请求圣上，千里迢迢回浮山悼念，可是回来却丝毫的没有管这孤儿寡母，偶尔提到，只叫她寄些银钱去。
　　这几年，陆续也有几百两银子，然而今日看到这三个人，仍是极为的朴素。
　　是吕氏舍不得花，还是故意如此？这般寒酸，被外人知晓，只当他们二房不念亲情，刻薄他们，袁氏眉头拧了起来。
　　马大夫在厢房一直未有动静，陈佑轻轻拉陈莹的袖子：“姐姐，娘怎么样了？”
　　圆圆的脸上满是担忧，陈莹叹口气，她小的时候好像是没有弟弟那么乖的，让父亲母亲都很操心，而弟弟却不一样，才出生不久就失去父亲，家中没有支柱，他过得小心翼翼，越发听话。
　　陈莹故作轻松：“娘会好的，你没瞧见马大夫在治吗？你来的时候看到京都的样子了吧，这里的大夫可不像我们浮山县，娘吃得几服药很快就会跟以前一样了。”
　　想起娘亲原先的样子，陈佑一阵高兴，连连点头。
　　母亲一定会好的，陈莹紧紧握住了手。
作者有话要说：　　加更~~~
谢谢大家撒花，请继续，请不要停，我会再加更的呀^_^

　　☆、003

　　终于，马大夫出来了。
　　陈莹忙不及的上前。
　　小姑娘的眼眸黑白分明，好像泉水中的曜石，让人看一眼就由不得心软。
　　马大夫原先绷着脸，这会儿松懈下来，微微一笑道：“令堂的病是不是五月时发作的？后来吃过一味药，有丁香，大腹皮，桔梗……”
　　“对对对，还有白术！”陈莹听他一连说出了好几样，心中雀跃，这必定是个神医了，不然怎么会知道的那么清楚，她问，“大夫，这药是我们县里一位李大夫开的，他很有本事，可娘的病一直没有起色，到底是何原因？”
　　马大夫听得轻嗤一声。
　　应是什么偏远县城的庸医罢，才能开出这种药。
　　幸好发现得早，不然越吃越危险，他道：“你说的李大夫只怕不曾正儿八经的学过医术，原只是小病……罢了，我给令堂换一味药便可。”看到陈怀安与袁氏进来，他面色又一下变得很是恭敬，“陈大人，陈夫人。”
　　“你的意思，是可以治好吗？”陈怀安要的是结果。
　　“是。”马大夫忙道，“幸好没有坏到根本，慢慢调理，一两年总会痊愈的。”
　　压在心里的大石头落了地，陈莹觉得身子都有些发软。
　　袁氏笑道：“那我们可算放心了，劳烦大夫您。”
　　马大夫笑一笑说应当，写了方子让药童去抓药，随后便告辞离开。
　　陈莹疾步走入房内，坐到床边看吕氏，告诉她好消息：“娘，您看我说的没错吧，京都的大夫果然不一样，哪里像李大夫，”她皱一皱眉，马大夫的意思，母亲是吃错药，可李大夫是县里最好的大夫了，怎么会犯这种错？他是治好过不少人的，包括弟弟的痘病，她的风寒，且平日里对他们一家也很好，怎么会用错药呢？
　　难怪母亲一开始只是咳嗽，后来说句话都累了，出门也走不太动，需要李大夫来家里。
　　有次她看见李大夫亲自熬药端给母亲喝。
　　他几乎每一天都来了，陈莹想到这里，眼睛蓦地睁大，她有段时间觉得总不好，想过换大夫，李大夫介绍了一位大夫来，母亲用过之后更是不好，后来他们就只相信李大夫……
　　突然明白过来，好像被冷水浇身，透骨的凉，陈莹嘴唇紧抿，那日幸好是她偷偷写信给陈怀安的，谁也没有告诉，所以荣祥来接他们的时候很是突然，李大夫也好像收到惊吓的样子，他拦着母亲求她不要走，可-荣祥身高力壮，一把就推开了他。
　　陈莹心咚咚的跳，手心满是冷汗，十分的后怕，难以想象要是不走，将来会发生什么，也许母亲会一辈子掌控在李大夫手里了，他们家的钱财只怕也会被他收入囊中。
　　真正是人财两得！
　　“莹莹？”吕氏看她面色不对，以为自己的病还是治不好，忙问道，“你是不是瞒着我什么，马大夫真的说……”
　　“当然是真的了，叔父婶娘都听到的。”陈莹回过神，她可不想让母亲知道这件事，母亲心善，假使知道了，一定会很生气，却又不会往恶毒的方向想，只会将气闷在心里，这样对身体是很不好的，她朝陈佑看，欢快的道，“佑儿也听到的，对不对？”
　　“对！”陈佑把小脑袋点的跟小鸡啄米似的，雀跃的道，“马大夫开了方子，说一吃就会好的！”
　　吕氏笑了。
　　蝼蚁尚且贪生，何况是她呢，假使不用死，自然是最好不过，她可以亲眼看着女儿出嫁，儿子娶妻，子孙满堂，这也是丈夫曾经期盼的事情。
　　宽大的青绸被面盖在身上，即使是笑着，仍显得娇小，病弱不堪，袁氏瞧着吕氏轻叹口气道：“不知道你们是这种境况，许是为此花费不少吧？大嫂，你应该告诉我们，我们一家人，客气什么呢，你缺什么都可以说，不然就算你承得了，也苦了两个孩子。”
　　因老夫人，陈怀安的关系，陈家每年都要送些银钱去浮山，不算太丰厚，却也绝对不少，袁氏自然要弄个明白。
　　三十来岁的官夫人，笑容温和，目光却精明，吕氏被她看得由不得脸红，那些钱她自然是收到了，只是舍不得花，但一儿一女没有受委屈，总是挑着好的，就算是陈佑，她也寻了县里最好的私塾。不过自己这趟过来，走得急没有做什么新衣，她哪里有心情？
　　“弟妹，我们已经拿了许多了，还能要什么？那些银子，一辈子都花不了，”她连忙解释，“只是暂时还用不到，我是想着等莹莹，佑儿再大一些……”
　　丈夫去世之后，光靠她一个人不可能养育两个孩子，她只能接受这种救济。
　　听到这话，袁氏心里清楚了，对吕氏又生出几分同情，没有丈夫的女人当真是日子艰难，她温柔的道：“瞧您说的，大嫂，等他们长大了，难道我们会不管吗，母亲也是很疼爱他们的。”
　　站在一旁的陈怀安好像对女人间的话没有耐心听，往外走了。
　　袁氏已经习惯他的冷性子，弯腰安慰吕氏：“大嫂您就在这里精心养着吧，最近也不要起来了，母亲那里，无需急着问安。”
　　她们低声说话，陈莹瞄一眼陈怀安的背影，快步跟上去。
　　脚步声很轻，陈怀安察觉了，走到屋檐下停步，回眸看向这个侄女儿。
　　明亮的光线里，十五岁的少女眉目如画，一双眼睛会说话似的，未开口就引得人愿意安静，听她开口，期盼着这些。比起三年前，真是叫他想起“女大十八变”这句话，他印象里，侄女儿正在长身体，远没有而今的窈窕夺目。
　　“有什么事情？”他问。
　　那么在意吕氏，这时不该追过来吧。
　　太直接，陈莹连客套的话都没法说，她心里原是不太想面对陈怀安，这总让她想起父亲，可是这件事情，还能告诉谁呢？
　　“叔父……”她斟酌言辞，“刚才听马大夫的话，我觉得母亲是被人害了，病况才会越来越重，不然早应该就好了。”
　　陈怀安眉头一挑。
　　“十有八九是李大夫故意的。”生得眉清目秀，却是这等小人，陈莹捏紧了拳头道，“我是猜想的，但应该不会错！”
　　那不是大夫么，如此作为是有什么深仇大恨？陈怀安目光暗沉，但他一句疑问都没有：“你回去吧，此事不用再管。”
　　陈莹一怔。
　　关乎人命，怎么也该详细说一说吧？可她不敢再多话了，陈怀安虽然生得像父亲，可他身上有种不容人靠近的气息，冷峻淡漠，而父亲永远都是温和的，好像不知道索取。
　　“既然叔父有了决定，便交给您吧。”她躬身告辞，“但愿母亲的罪不会白受。”
　　陈怀安不置可否。
　　她见状心想，假使这人真不管，等到将来有机会，她必定会替母亲报仇，也不是非陈怀安不可的。她扬起脸踏入门口，谁料陈佑也出来了，正探着小脑袋往外看。
　　距离不近，应该是听不见的，陈莹笑道：“佑儿，你怎么在这里？”
　　“姐姐……”陈佑不看她，看外面的陈怀安，“姐姐，弟弟都会长得像哥哥，是不是？看我们隔壁，明山与明春就很像呢！”
　　陈莹摸不着头脑，犹疑的嗯了一声。
　　陈佑眼睛一亮：“那爹爹，是不是跟叔父长得一模一样？”
　　没料到会问这个，陈莹心头一滞。
　　不像她，陈佑从来没有见过父亲，而父亲也是没有留下一张画像的，小的时候，陈佑便问过父亲的样子，然而她敷衍了几回，他就不问了。今日看见陈怀安，弟弟是又好奇了罢？她鼻子发酸，男儿这一生少了伟岸的父亲，是很遗憾。
　　“是。”她点点头，“很像。”
　　尽管不喜欢这个人，可不得不说，他可以满足弟弟的想象。
　　陈佑大喜，眉飞色舞。
　　原来爹爹这么英俊呢，还很有气势！
　　他高兴极了：“我今日做梦定会梦见爹爹的。”
　　陈莹微微的笑。
　　裙角拂动，姐弟两个很快就消失在门内。
　　胡德偷瞄一眼，与常翊道：“陈姑娘进去了，老爷还在。”
　　常翊大为失望。
　　刚才见马大夫来，他是很想跟着一起去，可是又忌惮陈怀安，那是陈家大房的女眷，他不方便，到底是没有寻到机会接近陈莹。现在令他高兴的是，陈莹肯定是要常住在此了，吕氏的病不容忽视，他们哪里会急着搬走呢？
　　他笑起来。
　　袁氏回头告知老夫人详情。
　　听说能治好，老夫人舒一口气，摸摸腕上戴着的檀香珠子，低头沉思。
　　她并不喜欢这大儿媳妇，当初陈怀林要娶便是不太愿意，因吕氏流落到浮山，家人都死了唯独剩她一个，命是不好的，果然后来，大儿子也死了。
　　这些年，她一直都不想再见吕氏，要不是孙女儿，孙子大了，断不会再在一个屋檐下。
　　想到陈莹的天生丽质，陈佑的乖巧天真，老夫人用力捏了捏佛珠，淡淡道：“马大夫既然说能养好，你便在附近寻个院子予她们住罢。”
　　家里多了人，处处不习惯，扪心自问，袁氏要不是为陈怀安，打心里眼也不愿与这一家人真的住一起，而今老夫人开口，颇是欣慰，嘴里却是道：“大嫂差些动了根本，马大夫说要一两年，儿媳看，最近还是算了吧，初来乍到的，等他们熟悉京都再说，等几个月吧。”
　　大户人家出来的到底不一样，有教养又大度，老夫人其实一半是为试袁氏，毕竟陈家的支柱是陈怀安，而袁氏是他妻子，她是态度是很重要的。要是心胸狭窄，顺着自己的话，真的连大伯的遗孀，遗孤都容不得，那这儿媳恐怕也是有些让人担忧了，老夫人点点头：“也罢，便先住着吧……反正莹莹也大了，或者先将她嫁出去。”
　　“莹莹这容貌，想必不难。”袁氏心想，大伯早逝，大房没有主事人，要嫁入高门如同登天，幸好生得好，一般的人家，凭着陈怀安而今在朝堂的地位，许是容易的。
　　老夫人也是这么觉得，她要求不高，能嫁个举人，或者有望中举的便成了。
　　门房此前得了一封请帖，正当送来。
　　凤娘从小丫头手里接过，恭敬的递给老夫人。
　　儿子是当官的，几乎每个月都有这种邀请，但今日的不太一样，竟是靖宁侯府，老夫人奇怪，拿远了又看一眼才确定，将帖子置于案上，笑着道：“翊儿中举那日，你可记得挂于榜首的解元是谁？”                        
作者有话要说：　　继续求花，求收藏~~

　　☆、004

　　袁氏自然是知道的。
　　沈溶。
　　这个人颇有意思，祖上几代都是沙场英豪，屡立战功，到得沈溶父亲这一代，更是青出于蓝，被封为靖宁侯，偏生到他身上喜文厌武，屡教不改。后来圣上发话，让沈溶试一试，谁料在今年科举，一鸣惊人，中了解元。
　　一个半途改道的人，拔得头筹，叫天下学子情何以堪？
　　然而沈溶却赴鹿鸣宴，圣上亲赐酒，年少得意。
　　“靖宁侯府是因何缘由邀请我们？”袁氏颇是欢喜，“靖宁侯夫人爱好清静，多不露面，我记得，好像还是两年前在钟灵寺遇见过一次。”
　　印象里，面如皎月很是貌美，大约如此，她生得儿子不似靖宁侯那般英武，却是有出尘的俊秀，也难怪会从文，实在想象不到这样的年轻男人舞刀弄枪会是如何的光景。
　　老夫人回道：“说是赏菊。”
　　“是吗？”袁氏疑惑，不过这总是好事儿。
　　“定然还请了别家的。”老夫人道，“当初沈公子中举，他们沈家不曾摆宴庆贺，许是补一道罢，你好好准备下，我老婆子便不去了，都是年轻人。”
　　袁氏答应，起身告辞。
　　看着案上烫金的帖子，老夫人眉头微微的拧了起来。
　　鞑靼犯境，圣上派遣靖宁侯驻守宣府，浮山县便在其辖下，而附近有座军事重镇。听闻后来沈溶去探望父亲，在宣府得遇某位大儒，便一直留在那里了，该不会是因为……老夫人摇摇头，又好笑起来，觉得自己定是想多了！
　　“拿些燕窝，”老夫人吩咐凤娘，“叫厨房每日熬了送与他们吃，尤其是大姑娘，让卷儿，彩云好好伺候，另外少爷身边，几个小厮你也好好叮嘱下，别以为是浮山来的，就轻慢了，那可是我的亲孙子，稍有个差池，他们都跑不了。”
　　凤娘连连点头。
　　虽然大老爷不在了，可那是老夫人亲生的儿子，孙子孙女继承了血脉，哪里会有不看重的，走出正房，她打点了下，等厨房做了燕窝出来便亲自端去吕氏那里。
　　许是精心照顾，这两天吕氏的气色不错，在陈家又好吃好住的，陈莹心情也跟着欢快了，今日对镜梳妆，将陈静送得胭脂拿出来。
　　卷儿目不转睛的盯着她看。
　　乡下来的姑娘她原本不屑，生怕没有好的前程，而今看了又看，越发觉得陈莹生得秀美无双，心想以后未必就差了，毕竟也不能换主子，还不如尽心一些呢。她挑选衣裙，一件件都是簇新，让铺子赶制的，可见老夫人是把这孙女儿放在心上的，丝毫不比那两个差。
　　她殷勤的放到跟前。
　　樱桃红的袄子，蜜合色棉裙，两件都绣了精致的花儿，陈莹爱不释手，笑一笑道：“真好看呢，不过在家中穿未免隆重了些。”
　　“哪里是家中。”外面传来活泼的声音，陈敏高声道，“我们要去靖宁侯府做客呢。”
　　陈莹一怔。
　　卷儿也吃了一惊。
　　为养病，他们住的地方比较僻静，老夫人专门叮嘱过，闲杂人等莫进，故而这两日卷儿就像隔绝在这里，什么消息都没有听到。
　　陈敏快步的走进来，催促陈莹：“堂姐快些将衣服换了，等会儿我们就要去坐马车了。”
　　“你呀，急什么呢。”陈静好笑，“一惊一乍的，吓到堂姐。”
　　“怎么会吓到，她又不是豆腐做的，我是生怕晚了，刚才娘不是也说了，叫我们来接堂姐……”
　　姐妹俩说的话，陈莹一句都没有听到。
　　看着镜中的脸，她忽然拿起眉笔，仔细的描了一描，描到一半又放下来，沈溶说沈夫人喜欢素雅的东西，想必她也不该浓妆艳抹，必然要清清爽爽的才好呢。她又用帕子擦了，想一想，索性将脸上才敷的粉也一下去了个干净。
　　这个举动着实奇怪，陈敏道：“堂姐，你不喜欢这胭脂吗？”
　　是陈静送得，陈莹脸一红，连忙解释：“不是呢，是我选的衣裙颇是素淡。”她起步，从山水纹圆角柜子里拿出件莺黄绣玉兰的短袄，海清色百褶裙，比刚才卷儿挑得素多了，花纹简单，寥寥几处，颜色也不是那么的深。
　　陈静看了看，只当陈莹是初到京都，不想招摇，故而如此低调，她笑道：“今日多是盛装打扮的，不过你喜欢也罢了。”
　　这姑娘真是善解人意，陈莹并不想骗她，可她与沈溶的事情怎么好向外人说道呢？也只能藏在心里了。
　　因要出去，陈莹去向吕氏道别。
　　看女儿春风满面，吕氏心里清楚怎么回事儿，可话到嘴边终究说不出口，沈家显赫，沈溶又如此出众，门不当户不对，此事多半艰难。然而陈莹像是认准了，她不忍心泼冷水，或许沈家长辈宅心仁厚？拉着陈莹的手，她好半响道：“你人生地不熟的，可要跟紧了静儿。”
　　“娘，瞧您说的，我好像会迷路一样！”陈莹摇手撒娇，“您快些好了，到时候我们带佑儿去街上好好看一看。”
　　吕氏笑着点点头。
　　三个小姑娘坐了一辆马车。
　　街上热闹，时不时的便有吆喝声传进来，又有各种的气味，马蹄声……隔着厚厚的车帘，都能感受到一种繁华。
　　年幼时，因知道祖母，叔父住在京都，她常常问父亲，他们什么时候也能去，可父亲从来都没有回答，邻居们偶尔也会取笑，叔父都在京都当官了，父亲怎么还在卖油，怎么还不去京都呢？
　　京都……
　　这个地方，在她的心里已经存在了好多年，然而，一直到父亲去世，一直过了那么久，她才有机会见到，陈莹心想，这次既然到了，她将来便要永远的住在京都！
　　车轮声轱辘，碾在街道上，很快就被周围的喧嚣遮盖，就在这时，马车突然停了，退避到一边，外面也安静下来。
　　陈敏奇怪，问车夫。
　　车夫小声道：“豫王出行。”
　　语气极为的敬畏，也不怪如此，当今梁国圣上虽是赵轩，然外人皆道这一半江山都是豫王府的，可见萧家的势力，且萧家又出了一位皇后，端坐凤位多年，萧家地位稳如铁壁。
　　听到是王府，陈静不由屏息，可陈敏却露出愤愤不平的样子道：“竟是这个人，实在可恶，刘姐姐已经够好看的了，又得皇后娘娘可心，偏生被他羞辱，嫌弃容貌！我倒想看看，他自个儿生得什么样子呢，还想娶个仙女不成？”
　　“妹妹……”陈静大惊，连忙阻止。
　　陈敏坐在中间，不敢拉陈静身边的车帘，却是伸出手扯了另一头。
　　萧隐常年在外领兵打仗，鲜少回京，对此人，陈敏是只闻名声不知样貌，又年少性直，不管不顾便是要看一看。
　　街道上一片肃静，谁都在低头，可近旁一辆马车却突然间有些动静。
　　青色的帘子后，露出了刻着灵芝纹的木窗，有位姑娘临窗而坐，朱唇云鬓，仙姿玉色。
　　萧隐眉头略挑，勒住了马缰。
　　窗后的陈莹惊到了，她刚才压根没有听身侧姐妹两人的对话，只在想稍后见到沈夫人，该如何表现，又在想沈溶，想他到底是怎么同沈老爷，沈夫人说的，就在这时，一阵大亮。她见到一个男人骑在骏马上，穿着沉绿色的锦袍，本能的便是将帘子拉起挡住了脸。
　　耳边传来陈静的训斥：“敏儿，你怎得如此没有规矩！”
　　做坏事儿的小姑娘嘻嘻一笑：“不过看一看有什么，哼，也不过是两只眼睛一个鼻子。”
　　陈静哭笑不得。
　　原来是因陈敏的举动，陈莹回过神，询问道：“刚才那人是谁，当真是吓人。”
　　虽然没看清全貌，可不知为何，光是见到那身形，就感觉到衣袍中蕴含的气势，好像雷霆一样，她当时一点不敢细看。
　　“是豫王。”陈敏笑起来，“堂姐你在走神吗，我们刚才都说过了呀，我告诉你，这豫王萧隐可不是什么好东西。”
　　陈静额头差些冒汗。
　　这个妹妹，口无遮拦，喜恶也分明，她喜欢刘姑娘，萧隐不想娶就说不是好人，不过……此人不好惹是肯定的。
　　陈莹唔一声，听是听见了，但并没有往心里去。
　　京都权贵诸多，就算没有遇到王爷，可能也会遇到个公主皇子，这些人都是高高在上的，平日难以接触，她很快就甩在了脑后。
　　又行得会儿，马车在靖宁侯府的二门处停下来。
　　好像很热闹，就是在门口都有不少的声音，应该都是今日来的客人，陈莹有点紧张，她毕竟一直生活在浮山，对于京都并不了解，也不知这里的人儿都是如何交往的。她在浮山，年少时与那些小姑娘，可是一碰到就去街上闲游，或是去山脚踏青呢！
　　这里，定是不同。
　　陈莹跟随那姐妹俩从马车中而下，将将站定，便是听见一声轻笑：“静妹妹，敏妹妹，你们总算来了，我可是等了会儿了。”
　　正是陈敏口中的刘姐姐刘云珍。
　　她心里欢喜，一头就扑上去：“可是把我想死了，你好几日没有出门，今儿我们要多说说话。”
　　一个姑娘家被男人嫌弃，自然是受不得要气一阵子的，真是哪壶不开提哪壶，陈静对这个妹妹也是没辙了，与刘云珍道：“刘姑娘，这是我堂姐陈莹。”
　　“是吗？”刘云珍好像才看到，目光一瞥，稍一点头便是当见过了，与陈敏道，“我带了一个小玩意儿，等会儿送与你。”
　　“什么东西？”
　　“是玉积阁造的琉璃塔。”
　　陈敏好奇，追着问，刘云珍又说起别的，全是京都时兴的东西，陈莹根本插不上嘴，她垂眸站着，脸微微发红。
　　在刘云珍看来，很是难堪了，她想到母亲说的话，“你表哥被个乡下姑娘迷了魂……”
　　刚才她一眼就看到了陈莹，那身装扮毫不起眼，甚至是有些太过素净，然而她不得不承认，陈莹是少见的妍丽。
　　“真是对不住，我见到敏妹妹便高兴，竟是忘了你……”她这时才与陈莹说话。
　　把人撂一边冷落，像故意的，陈莹是不悦，陈静还好，怕尴尬与她已搭上两句，陈敏却兴致盎然的只管听刘云珍说话，这小丫头当真没心没肺，完全忘了她这堂姐，不过才九岁的孩子苛求什么？陈莹嫣然一笑：“没什么，我也听得很有意思呢。”
　　她才不要显得小鸡肚肠，那刘云珍她又不认识，气归气，并不想计较，她可是有更想见的人的，哪里有时间跟这种人浪费力气。
　　只当这是苦笑，刘云珍略略扬眉，还想再激一激陈莹，便是问道：“你是从哪里来的？”
　　陈敏抢着道：“宣府的浮山。”
　　“真是巧了。”刘云珍笑道，“我表哥便在宣府待过几年呢，就是不知他可曾去过浮山。”
　　表哥？
　　陈莹耳朵自然竖直了。
　　刘云珍突然说这种话恐怕是有什么用意的，难道她的表哥是沈溶不成？可沈溶从来没有提过他有一位表妹呀，想到这里，她的嘴角一翘，沈溶不说，肯定是从来没有在意过的，那刘云珍丝毫没有分量，也不知她自己可知？
　　陈莹都有些想笑了，淡淡道：“是吗？”
　　一点儿没有好奇。
　　后面的话，刘云珍没法再提了，她总不能主动说表哥是沈溶，这有点奇怪，心里对陈莹不满，觉得她这个人实在是木讷，都到这里了，怎么不能再问不问？这种人，也不知沈溶怎么看上的，难道是因为她的脸吗？脑中闪过一个人的身影，刘云珍猛地捏紧了帕子。
　　丢过一次脸，她一定要找回来，这天下的男人又不是就只有他豫王萧隐了！                        
作者有话要说：　　萧隐：胆子不小，敢偷看本王。
陈莹：……这个锅我不背。
陈敏：:-P
男主出场，必要鲜花铺路啊，哈哈~~

　　☆、005

　　扫一眼等在身侧的丫环们，刘云珍道：“还不在前面引路呢？”
　　俨然是沈家半个主子。
　　陈莹看在眼里，仍是不露声色，假装不知，她是不会主动提起沈溶的。
　　袁氏坐了另外的马车，此时才到，担心两个女儿，她快步走过来，见到刘云珍就笑了：“刘姑娘你在，倒是好了，敏儿，你可不要贪玩走远了，跟着你刘姐姐。”
　　小女儿最是调皮，故而她要叮嘱，又因刘云珍与沈家沾亲带故，颇是熟悉沈家，便是要陈敏听她的话。
　　两家平日里往来就多，刘云珍笑道：“您放心吧。”
　　一行人往暖阁而去。
　　深秋有凉意，已经是用得到炭火了。
　　陈莹一边走一边微微打量，比起陈家的大院来，靖宁侯府更是富丽堂皇些，园内楼台亭榭，花树错落，匠心独运。听沈溶说，这侯府原是前朝的宁王府，因他父亲立下战功被封靖宁侯，圣上才赐下来的，也是怪不得如此大气。
　　前方人影重重，陆续走入阁内，袁氏自小生在京都，早就惯与达官贵人打交道，但今日不一样，大女儿年方十四，正觅良缘，她与多数夫人一样，都可心沈溶这样的佳婿，由不得回头打量陈静，早上送去的新裙衫穿在身上，清秀娴静，当真是个好女儿。
　　然而目光一侧，便瞧见陈莹。
　　也不知这人儿如何长得，像是画的，竟是难以形容的丽色。
　　袁氏突然生出一些后悔将陈莹带过来，她才来京都，便不去，又有哪个在意呢？但这念头转瞬就消失了，再如何，她的相公可是陈怀安，这侄女儿可怜是没有父亲的。摇一摇头，袁氏当先走入暖阁。
　　满眼皆是女眷，陈莹跟在她身后，遇到一个人便得笑一笑，到得后来，粉腮差些都酸了，但她也只笑，并不在意别人什么目光，什么心思，倒是只期盼看到沈夫人。
　　“静儿，你们快些来见过侯府夫人。”袁氏终于领她们前去。
　　沈夫人正同一位宾客说笑呢，闻言转过头来，花容月貌，声音也轻柔：“我们同在京都，却是鲜少见面，你这两位女儿真是可人。”说话间，目光落在陈莹脸上，似笑非笑。
　　袁氏忙道：“这是我侄女儿陈莹，前两日才从宣府过来，她不是京都人氏，若有不当之处，还望夫人海涵呢。”
　　听到这话，陈莹有点儿不高兴，她没有女夫子教，可一般的礼仪哪里学不来？怎么会不当呢，脸就有些发红。
　　嘴角却扬着，挂着淡淡的笑，沈夫人再看一眼，仍觉得漂亮，心想沈溶一从宣府回来，便提起这个姑娘，想要娶她……而今瞧见，果真是个美人儿，装扮如此素雅，都掩不住颜色，莫说好好打扮了，难怪儿子动心。这等年纪，血气方刚的，哪里受得了诱惑。
　　她笑一笑：“我瞧你这侄女儿应是聪明人，不必担心。”
　　听到这话，刘云珍心里咯噔一声，仔细观察沈夫人，一点儿没瞧出讨厌的神色，也没有给下马威，难道她是觉得陈莹不错吗？可这陈莹什么身份，不过是个寄人篱下的，要不是因她二叔陈怀安，便是京都，她都没有法子来，别提还进靖宁侯府赏菊了！
　　“云珍，有些姑娘已经去外面了，你领三位陈姑娘一同去吧，要是冷，便坐在庑廊下，叫她们端炭火盆子来，知道吗？”沈夫人叮嘱。
　　沈夫人姓蒋，哥哥蒋震申娶了刘家的姑娘，便是刘云珍的姨母，算是远一些的表亲，不过也是常见面的，沈夫人便唤她小名。
　　听起来很是亲昵，刘云珍朝陈莹瞄一眼，甜甜答应一声，领她三人出去。
　　夫人们留在此地说话。
　　沈夫人应酬一阵觉得疲乏，走到内室歇一歇，有个男人突然挑帘进来，将她吓一跳，抬头看是亲哥哥蒋震申，轻拍下胸口道：“你真是的，当这里自个儿家了！有什么事情吗？”
　　蒋震申坐下来笑，说道：“我没事就不能来看你，你可是我的亲妹妹。”
　　当初沈夫人要嫁给沈石，他还有点不悦，谁想到沈石却是个厉害人物，做了侯爷，他们蒋家都跟着沾了光，不过妹妹也不差，给沈石生个了好儿子，人中龙凤，便是圣上都很喜欢，沈石批评沈溶的时候，圣上还帮着说话呢。
　　“你刚才瞧见溶儿的心上人了吗？”蒋震申道。
　　沈夫人斜睨他一眼不说话。
　　“你这儿子哪里都好，就是人太单纯。”蒋震申也不绕弯子了，大大咧咧坐下来道，“年轻人没见过世面，去次宣府就被一个姑娘迷了眼睛，可惜了，要陈怀安的千金也就罢了，偏偏是……”
　　“我又有什么办法？”沈夫人无奈道，“他心里喜欢。”
　　“云珍比她差吗？”蒋震申轻哼一声，“亲上加亲多好。”
　　那个姑娘是挺聪明，会讨皇后欢心，不过也是被人当枪使，皇后拿来试一试萧隐，结果就被拒了，弄得颜面无存，沈夫人心想，豫王不要的，难道要硬塞给她儿子？别说什么亲上加亲的好听话，她是不会要的，沈溶也定然看不上。
　　“他急着让我看一眼陈大姑娘，我只好派了帖子，宴请众家赏菊。”沈夫人轻叹一声，捏捏额头，觉得发紧，“那姑娘是好看，不信你自己瞧去。”
　　比刘云珍是高了一截了，这就好比牡丹与杜鹃，一目了然的。
　　蒋震申有点着急：“难道你真要同意不成？我听说那姑娘从小长在浮山的，僻陋山野，能养出什么好的来？只怕没有规矩，这种人，说难听些，凭着张脸也只是当妾室的命。”
　　“陈怀安的侄女儿……你说当妾室？”沈夫人一笑。
　　京都草根出身的官员不少，可像陈怀安这样，一路顺畅的稀有，不止有个阁老扶持，还得圣上信赖，不飞黄腾达都难，就算蒋震申，敢公然与陈怀安作对吗？便是她夫君靖宁侯，也得给几分面子的。
　　蒋震申被噎住了，面色难看，有回好友央求办桩事儿，他自信满满，在陈怀安面前提得几句满以为会答应，结果碰了硬石头，着实丢脸，他半响道：“那你是想成全溶儿了吗？”
　　沈夫人幽幽道：“我又有什么办法？”
　　见她翻来覆去就这一句话，蒋震申心里恼火，猛的站起来，心想，她没有办法，他有的是办法！
　　百花中，菊花算是品种多的，刘云珍领她们赏花，看到了便是一一解说，陈敏听得津津有味，陈莹暗想，这刘云珍能得陈敏喜欢，大概是因为见识颇多吧，瞧她说起花儿来如数家珍，许是下过不少功夫的，而她就不知道这些了。
　　虽然父亲教她识文断字，可到底浅薄，后来也就同弟弟一样，念过他私塾里教过的一些书吧，这方面是不如的，所以她也喜欢沈溶的博学多才……
　　想到这个人，陈莹抬头看，也不知今日能不能见到呢。
　　迎面有几个小丫头走过来，手里端着茶水瓜果，刘云珍便要她们停下来，一起在旁边的亭子里吃些东西，谁料其中一个丫头不知怎么走路的，将玉盘擦着陈莹的袖子走过去，糕点的馅儿立时黏在她的袖子上，一团艳丽的红色。
　　许是豆沙馅儿，陈敏惊讶的睁大了眼睛，呼道：“你弄脏我堂姐的裙子了！”
　　刘云珍也是哎呀一声。
　　侯府的奴婢居然这么不小心，陈莹看向那丫头，同时间觉得掌心里多了一样东西，小丫头朝她眨眼睛，很是狡黠。
　　毫不相识的，居然有这种动作，她假装整理袖子，展开纸卷一看，竟是那人写得字，忙拢拢衣袖道：“小事儿，我去清洗下便无妨了。”
　　“你真是不像话。”刘云珍训斥道，“等会儿我禀了夫人，必要责罚你，你先领陈姑娘去洗一洗吧。”
　　那小丫头低头答应。
　　陈莹随她走到一处僻静的地方，竹林幽幽，白墙黑瓦，周围一个下人都没有。临近小院门口，这时又不知从哪里走出一个小丫头，端不稳东西，将盆盆罐罐摔了一地。
　　陈莹连忙吩咐卷儿，彩云：“你们快去帮她一下，我进去洗洗便出来了。”
　　两个奴婢得令。
　　小丫头进来便转身将门关上，领着陈莹往里面走，经过道狭长的甬道，只见尽头站着一个年轻男人，穿着宝蓝色锦袍，背对着她们。
　　他的手负在身后，手指洁白又修长。
　　看一眼，小丫头的心就跳，这世上，光个背影便叫人动心的，也只有这个人。
　　然而陈莹见得多了，轻哼一声：“做贼似的，你若无话说，我可要走了。”
　　最好听的声音，莫过于此，耳朵都发痒，沈溶一下转过身来，修眉俊目，卓尔不群，轻声笑道：“见你赏花都无心，必是想着谁，我如你愿，还不好吗？”
　　居然被他瞧见了，他躲在哪里的？陈莹脸一下红了。                        
作者有话要说：　　萧隐：呵呵，当本王死了？
陈莹：……我认识你吗？
今天有二更哦~~~~

　　☆、006

　　他最喜欢她害羞的样子，她也容易脸红，如同饮了酒，云蒸霞蔚。
　　几步走过来，他去牵她手：“我一直想不到法子见你，便是去陈家，也没有机会，只好央求母亲……你好像瘦了些，令堂身体还好吗？”
　　“请了回春堂的马大夫，说是无碍。”陈莹看到小丫头还没有走，手缩了缩。
　　其实沈溶已经很是君子了，两人相识三年，他最多也就碰过她的手，从来没有过分的举动，不过她也不愿意，本就是县里出来的，不想再让人看低。
　　手挣脱了藏在袖里，她瞄一眼那丫头：“你不怕被人看见我还怕呢，我等会儿就要走了。”
　　“双环不会说出去的，不然我就不让她做这件事了。”沈溶长话短说，示意那丫头退避之后道，“我已告知母亲，很快便会上门来提亲的。”
　　要是可以，他是恨不得明日就去，可终身大事马虎不得，母亲虽然答应，父亲有些固执，初初听便是不肯，到底是侯府，父亲的要求高了些。只是，在他看来，陈莹除了身世差点儿，哪里比不上京都的姑娘呢，情人眼里出西施，什么都好。
　　他目光灼灼。
　　陈莹脸更红了，好像朵盛开的芍药。
　　“你们侯府如此显赫，当真可行？”她是有些怀疑的。
　　“你见过母亲了吧？”
　　“嗯。”她点点头，沈夫人的样子倒不像讨厌她，可是人心难测，便是一家人，有时候都看不清楚。
　　猜出她的忧虑，沈溶笑道：“你不要担心，一切都有我呢，你只需在家里等着，陪令堂身体养好，你自己也歇一歇，”他顿一顿，“你叔父待你好吗？”
　　语气里极为关切，陈莹的心一暖。
　　在她陷入危难的时候，是沈溶救了她免于被人欺负，她现在最信任的就是沈溶，至于陈怀安……父亲去世之后，他们孤儿寡母，除了得些京都来的银子，便什么都没有了，家里少个男人，有些下作的来挑事，唯有母亲去顶着。
　　手指轻轻握了握，陈莹道：“谈不上好不好，不过有个住的地方。”
　　沈溶眉头一拧：“难道……”
　　她摇摇头：“也不至于欺负我们，叔父而今这等身份呢。”
　　堂堂吏部左侍郎，是不至于做得难看的，更何况他在外还有个好名声，总不会去为难自己的大嫂，侄子侄女儿，沈溶稍许放心，又盯着她看，怎么看都看不够。
　　怕两个丫环收拾好碗碟来寻她，陈莹道：“我真的要走了，不然她们着急回头去禀告婶娘，怕是不好。”
　　“也罢。”沈溶偷偷见她，已经是不符合规矩，姑娘家最要紧的还是名声，虽然不舍得，也只能放她走，沉声道，“你等着我。”
　　一句话已经包含所有的意思，陈莹嫣然一笑，转身去找那丫头。
　　洗去袖子上的污迹，两人走出门。
　　这赏菊宴一直到下午才结束。
　　期间没有再同沈夫人说话，倒是远远看见，她一副雍容华贵的样子，众星捧月，陈莹还是有些担心的，要是到时候沈溶办不成，又会怎么样？
　　可是，她也没有好的法子，只能选择相信。
　　回到陈家，众人也乏了，袁氏叫她们各自去歇息，因担心母亲，陈莹下了马车便是往清和苑去，半途遇到陈佑，他穿一件儿湖绿色的棉袍，笑眯眯，身后跟着小厮，手里拿着宣纸。
　　陈莹奇怪，问道：“佑儿，你要去哪里呢？”
　　“去见叔父！”陈佑歪着小脑袋道，“我听说叔父很厉害呢，二十五岁就考中状元了，我想让他指点指点，我的字写得不好。”
　　竟然是去见陈怀安……
　　陈莹不乐意，拉住他：“我们先去看娘。”
　　“我才看过的，娘在睡觉。”陈佑自从知道父亲与叔父生得一个样子，他就很想亲近陈怀安，“姐姐，你跟我一起去吧，叔父在书房。”
　　“写字叫夫子指点便是了，”家里本来就给陈彰请了个夫子，陈佑便跟着一起念书，陈莹口气有些严厉，“你不要去打搅叔父，叔父日理万机，哪里有空？”
　　“今日是休沐。”陈佑小嘴一扁，“我，我就去一会儿，好不好？”
　　他从来都很听话，所以求人的时候特别的可怜，陈莹长叹一口气，心想陈怀安那性子看起来便是冷得很，只怕到时一说话，弟弟自己就吓跑了，去就去吧，让他死心好了！她点点头，“要是叔父没空，你不要缠着，知道吗？”
　　牵着小手，她朝陈家的书房走。
　　路上并无什么人，陈怀安喜欢清静，身边总只留着一个小厮，故而陈莹也很放松，与弟弟说笑起来，讲到靖宁侯府的菊花，她的笑声如铃，直传到庑廊下。
　　萧隐正出来，两人面对面的碰上。
　　不知道会有客人，陈莹忙垂下头，瞧见一双鹿皮靴子，花纹极其精致，在浮山县，这样一双靴子，便是县官都穿不起。
　　她避得极快，可萧隐仍是看见她的脸，惊鸿一瞥，正如上午在马车里。
　　“你是陈大人的女儿吗？”萧隐问。
　　声音沉沉的，又很狂妄，像是谁也反抗不得，陈莹不知是谁，低声道：“他是我叔父。”
　　原来如此，萧隐目光落在陈佑的脸上，从来没有听说陈怀安还有个小儿子，那这是他的侄儿？他淡淡问：“你们从何处而来？”
　　刚才在沈家，也有夫人，姑娘们问起，可不知为何，从这人的口里出来，就有一种居高临下之感，可他不是陈家的客人吗？陈莹秀眉微颦，有点勉强的道：“宣府的浮山县，不知您……”她略略抬头，“大人可是有什么事情？”
　　脸庞一下映入眼帘，雪肤弯眉，水眸翘唇，说不出的娇美，颊上又有一点嫣红，好似晚霞，将庭院里的各色花儿都衬得黯淡了。
　　萧隐想到姑母问他，何为绝色，他当时胡诌了两句，而今才知，这大概便是绝色。
　　找到答案，他挑唇一笑。
　　五官好似刀琢，冷硬刚毅，初看凶巴巴的，可这时却灿若朝阳，陈莹心一跳，不明白他为何无端端的笑，下意识就朝后退了一步。
　　瞧这穿着就不一般，目光落在他衣角上，满眼的沉绿，她突然想到早上去陈家，陈敏拉开车帘，她迷糊间看到的似乎也是这种颜色……难道骑在马上的是眼前这个男人吗，她不知道，但浑身散发的气势好像是一模一样的。
　　那是，豫王？
　　她面皮由不得绷紧，头垂得更低。
　　萧隐眉头略挑，早上敢拉开帘子偷看，勾得他停下马，现在人在跟前，倒装得一眼都不敢看了，故作女人的矜持。
　　他一瞬不瞬的盯着她。
　　目光沉甸甸压过来，陈莹的脸忍不住的发红，火辣辣的烫，越是想忍，越是红艳，她由不得气馁，轻轻吐出一口气。
　　那懊恼的样子叫萧隐唇角一翘，平白生出几分逗弄的心，恨不得一直看着她，看她能装到何时，只身有要事，不至于真在一个姑娘家身上浪费了时间，他收回目光，大踏步的走了。
　　陈佑好奇张望，询问道：“姐姐，刚才那人是谁，他腰间挂了一把很长的剑，好威风呀，是不是将军？”
　　“许是罢。”陈莹叮嘱，“下回你见着，切记跟今日一样莫要胡乱说话，知道吗？”
　　这人真是没有规矩，须不知这般看一个姑娘很没有风度吗？只恨她身份比不上，不然定会狠狠顶回去的，不至于光在脸红。
　　陈佑很听话，点头道：“好。”
　　姐弟俩走到书房门口，荣祥瞧见，连忙通报。
　　刚才萧隐突然登门，陈怀安都是措手不及的，这等军队中的作风，雷霆手段容不得一点拖沓，要是衙门诸事不精，只怕真要被他问住！也难怪提到萧隐，同袍无不头疼，偏偏他降服了外夷，圣上留其在京务事，怕是送不走这难缠鬼。
　　摇一摇头，陈怀安拿起羊毫，正当写信，荣祥进来了。
　　叔父同意，陈佑高兴极了，快步走进去，陈莹瞧弟弟这样欢快，有点儿后悔上回说兄弟相像的事情，指不定弟弟粘着陈怀安不放……
　　“叔父，弟弟年幼，不懂事。”来到京都，陈莹就知道要放低身段，他们这一家可都是要靠着陈怀安的，至少现在是，语气越发恭敬，“我这就领弟弟回去。”
　　“啊！”陈佑发懵，他还想多看看叔父呢，他这几日都梦到爹爹，握着自己的手教写字，醒来却是一阵空，打小没有这种待遇，他一双眼睛忽地红了，差些哭起来，恨不得再求一求姐姐，其实要求也不高，就是指点下字呢。
　　小孩儿一脸委屈，嘟着嘴，陈怀安瞅一眼，问道：“你写了什么？是不是贾夫子今日教的？”
　　叔父发话，陈佑一叠声道：“是，是。”他撒着腿儿跑过去，将宣纸铺在书案上，“我，我才写的，没有堂哥哥写得好。”
　　儿子像大女儿，十分文静，不问就不说话，不若这侄儿，陈怀安侧头看着陈佑，想到年幼时，哥哥的样子。他在练字的时候，陈怀林总会跑过来看，一会儿问这个，一会儿问那个，有时候甚至会将抓来的螃蟹放在案上，横着走撕破了宣纸。
　　那样活泼的哥哥，后来却成了很温柔的男人，不像他。
　　陈怀安低头察看陈佑的字：“你这年纪写的不差，以前跟谁学的？”
　　“起先跟姐姐学的，后来跟陶夫子。”陈佑道，“娘说陶夫子是私塾里最好的夫子了，所以我学的很用功呢。”
　　陈怀安唔一声，指点陈佑写字。
　　不过寥寥几个字，却叫这孩子笑得咧开了嘴。
　　陈莹在旁看着，心想假使父亲没有去世，弟弟很早就能得到这种疼爱了吧？
　　她身上的香味幽幽的，若有若无，好像兰花，陈怀安嗅得一些，手指微微顿了顿，二十年前他救了流落到浮山的吕氏，她便在家中安住了。也许是感恩，吕氏手脚勤快，照料家人，对他也很好，在书房温习的时候，总是端茶倒水，她的身上就有这种香味，淡淡的，却有种让人想寻找源头的冲动。
　　他没有办法静下心念书，后来她来一次，他就赶走她一次……
　　忽地放开手，陈怀安道：“这样就可以了，你记得在这儿要好好听贾夫子的话，出去吧。”
　　那是要他走了，陈佑依依不舍，眼睛眨巴眨巴的盯着陈怀安看，觉得叔父英俊，觉得自己的爹爹肯定也很英俊。
　　好像这人突然变成了一颗很好吃的糖一样，粘着不放，陈莹到底看不下去，连忙拉着陈佑退下。
作者有话要说：　　陈莹：憨子，我怎么会有你这样的弟弟！
陈佑：T_T

　　☆、007

　　陈家来了亲戚，亲朋好友不能当作不知，老夫人也觉该相请一番，便是摆了宴席。
　　清和苑里，吕氏一家三口住在此地，陈莹将将起来，正坐床边与吕氏梳头发。
　　半个月过去，母亲不再频繁的咳血了，脸色也渐渐好起来，她越发觉得当初的决定正确，只可惜便宜了那李大夫，也不知陈怀安到底有没有去查？不过瞧他早出晚归，恐是没有那么多精力，陈莹暗叹口气，恨不得自己是个练家子，飞去浮山县将那李大夫痛打一顿才好！
　　一出神，差些伤到吕氏的头发，吕氏微微拧眉，柔声道：“莹莹，你在想什么呢？若有心事，可要说给为娘听。”
　　从沈家回来，陈莹一字未提，也不知到底如何了，身为母亲却不好问，因陈莹没有承认过，要不是被她看到一次，还蒙在鼓里呢，幸好这沈溶是君子，然而沈家……
　　陈莹自然是不会说的，此事不成，她就不想母亲操心，笑一笑道：“娘，我在想，等会儿您也出去吧，到外面走走，总躺着也不好。”
　　“算了。”吕氏摇摇头，她照过镜子知道自己是什么模样，省得吓到客人，“万一又吐血可不是晦气了，你与佑儿去便是，记得我说的，莫要给你叔父婶娘添麻烦。”
　　陈莹答应一声。
　　母亲觉得被叔父救济，好像是欠了人情了，却不想想要没有父亲，陈怀安还能如此专心的念书吗？他们大房要什么都不过分的，不过弟弟而今住在陈家，便是站稳了大房的位置，有好西席教，哄得祖母喜欢，将来再得陈怀安提拔，他们该得的不会少。
　　放下梳子，她与吕氏道别，接了陈佑去院门，谁料就碰见常翊。
　　年轻男人穿着簇新的长袍，朝她笑：“原来你们住在清和苑，我原是在附近散步，看一看竹子……这地方不错，合适令堂养病。”
　　早就知道的，却装不知。
　　因突然，陈莹倒不知如何搭腔了，半响道：“母亲是好一些了，这里清静，”她拉住陈佑的手，“我们是要去上房。”
　　“那正好一起走。”
　　常翊与她并肩。
　　那香味又传过来，陈莹不喜欢闻，说难听些，男人用这种熏香真是有些脂粉气，沈溶就从来不用，他身上自有一股墨香。
　　她快步的走，拉远距离。
　　瞧见她脸颊发红，常翊只当又害羞了，心想这新来的堂妹真是个内向的小姑娘，动不动就脸红，不过因这容貌，只叫人又怜又爱，他不远不近的跟在后面。
　　…………
　　常夫人正与袁氏说话，想让她提醒陈怀安几句，让常家结个好亲家，甚至说起杨阁老来，因杨阁老有个小孙女儿年方十六，文静贤淑，她瞧得一眼就很可心，正好陈怀安是杨阁老的得意门生，走得很近。
　　只这哪里容易？袁氏听得一句，心里就烦上了。
　　“姐姐您别操之过急，翊儿还未行弱冠之礼，我倒是想，不如等到明年吧，这样夫君或者能同杨阁老说几句呢。”
　　明年三月会试常翊若能成贡士，再殿试被钦点，便没有丈夫提拔，也是炙手可热，就像当年的陈怀安，她那时要嫁给他并不容易，幸好陈家没有根基，一穷二白，她又抛去了女子的矜持去求父亲，才能得偿所愿，现如今只觉幸运，倒是怕陈怀安……
　　袁氏最近对镜自揽，只觉岁月不饶人，一晃她都是半老徐娘了。
　　常夫人有点不满袁氏狡猾，亲姐妹还绕什么弯子，要当真儿子这般出息，有什么可忧虑的？只也不好说晦气话，断定儿子不能入三甲。她说得几句起来，想要找常翊，让他多亲近亲近陈怀安，像今日，就该陪着说说话，做些外甥儿该做的事情，可怎么也找不到。
　　招来木香，她询问道：“翊儿去哪里了？你今日巴巴的跟来，他人呢？”
　　那丫头打小就伺候常翊，常翊护得跟什么一样，不让人碰，常夫人起先看不惯，但常翊年已十九，她心知男儿的需求，也就睁一只眼闭一只眼。
　　木香正委屈，听到夫人问话，连忙告状：“公子去瞧那狐狸精了！”
　　常夫人大吃一惊：“哪里来的狐狸精？”
　　“就是陈家大房的女儿。”木香与常翊相好，与那小厮胡德也不陌生，前几日常翊魂不守舍，她就觉得不对劲，一问胡德才知道常翊是见过一位姑娘了。陈莹被胡德说得天仙一般，她心里不悦，今日听说要来陈家，死缠烂打的跟来。
　　可一转眼的功夫，常翊就溜走了。
　　私下见姑娘，难怪说狐狸精，常夫人对来投奔的陈家大房原也没什么好感，如今更是厌恶，暗想这姑娘早早没有父亲，陈老夫人与二房又来京都，留下他们，能教出什么样的来？居然一到京都就来勾搭她宝贝儿子了！她脸色顿变，正要去叫小厮将常翊寻来，却听身边陈敏在笑，叫堂姐。回头一看，一个十五六岁的姑娘正牵着个小孩儿走过来。
　　“堂姐，”陈敏热情的招手，“厨房刚端了香梨，你与堂弟来尝一尝，可好吃呢。”
　　这么大的人了只顾着吃，袁氏斜睨陈敏一眼，示意那姐弟俩到身边来，笑着说道：“莹莹，这是我亲姐姐，你同静儿他们一般称呼吧，就叫姨母。”
　　那是常家的夫人了，陈莹拉一拉弟弟的手，一起叫了声。
　　常翊走过来，与常夫人道：“娘，您又多了一个外甥女儿，可是欢喜？”
　　常夫人差些发作，碍于陈怀安的面子，没有说难听的话，只瞪儿子一眼，悄声道：“你给我过来，我有话同你说！”
　　母亲脸色不好看，常翊连忙同她走到一边。
　　“听说你去清和苑了，是不是？”常夫人说着侧目，瞧见不远处陈莹的背影。
　　那腰好像一只手就能掐断似的，十分的纤细，想到刚才见到的容貌，她越发同意木香的说法，这姑娘恐怕不是什么好东西。
　　常翊回答：“我是去看看竹子，正巧就遇到大表妹了。”
　　是不是陈莹故意去撞见的？常夫人轻轻甩帕子，告诫道：“那里到底住着女眷，你以后莫去，还有这陈莹，不知底细的，你别理会。”
　　常翊觉得母亲有些莫名其妙，笑道：“大表妹知情达理的，什么叫不知底细？娘您过于谨慎了，再说您整日让我多亲近姨夫，这是他侄女儿，还有侄子，我岂有不好好相待之礼呢？大夫人又染病在身，他们孤儿寡母的，儿子觉得应当多关心些。”
　　说是说侄儿女，可不也撂在浮山好几年了么，常夫人暗地心想，能有多看重？大抵是做做样子，好让别人知晓陈怀安他是个有善心的。然这人铁面无情，有日相公与她说，对付起旧日同袍，毫不手软，所以年纪轻轻就能坐到左侍郎的位置了。
　　这样的人，让人畏惧，常夫人到底不敢得罪，说道：“你有个分寸就好，你姨父既然接他们来，想必对那大姑娘早就有安排了。”
　　是有合意的人家吗？常翊心头一紧。
　　常夫人说得几句过来，笑着道：“翊儿他心善，对谁都好，刚才还跟我说担心大夫人呢，说将家里的姑娘都当亲妹妹看待一般。”
　　话是对袁氏说的，可目光时不时的瞥向陈莹，陈莹被她看得垂下头，暗想这常翊好不好跟她有什么关系，看她作甚呢？又说亲妹妹，莫非在暗示什么？想到常翊刚才来清和苑，没话找话说的搭讪，陈莹是一点儿不喜欢，索性转身去与陈敏说话。
　　只见一个背影，常夫人也不知道明白没有，与袁氏道：“你这侄女儿有十五了吧，明年岂不是要嫁人了？”
　　“可不是吗，母亲也很关心这件事呢，姐姐若是有合适的，不若帮我留意下。”二房到京都来，袁氏也就多添了事情，若有人帮忙，自然是求之不得。
　　常夫人笑笑答应，看得出来，袁氏也并不想将陈莹塞给她儿子，这样的话，许是不差的便可，她偷瞧一眼不远处的陈怀安。
　　早先前听丈夫说，好似杨阁老有意让陈怀安入阁，这样一来，等到杨阁老致使，只怕他就要坐到最高位，陈家的形势会越来越好。可惜儿子与这两个表妹太亲，袁氏也无意，既如此，还不若在常家寻个远亲娶陈莹呢，怎么说，都是不亏的。
　　常夫人陷入沉思。
　　不知道她在打自己主意，陈莹正听陈敏说话。
　　很快要到重阳节，按原先的习俗，陈家每年都要去香山登高，听说那里十分的热闹，无论是王公贵族还是乡野百姓，同山一乐，听说山顶还有座寺庙名钟灵，内有高僧，听经者纷纷。
　　陈莹就想去庙里祈个福。
　　嘴上不说，她心里一直担心沈溶，怕起什么波折，神灵要真的能保佑，那是最好不过的。
　　一晃眼，重阳就到了，因早定下要去香山，天蒙蒙亮，卷儿与彩云就在屋里准备，等陈莹起来，床前已是放好裙衫了。
　　要说祖母，婶娘也是尽心的，首饰衣物上毫不吝啬，到得这里，她已经见过不少贵重的东西，不过今日这一身艳的过分，陈莹摇摇头不想穿。
　　卷儿有些不悦，上回去靖宁侯府她已经拒绝了，偏是穿一身素雅的，还不喜欢熏香，结果如何，哪里有富贵公子看上提亲了？说难听些，这等身份就该在打扮上更下功夫，偏偏这人不识好。卷儿哄着道：“姑娘，奴婢们可是千挑万选的，再说今日去踏秋，合该鲜艳些，二姑娘，三姑娘都穿得很好看呢，姑娘也不能差呀。”
　　百花争艳，谁都想出众，今日可是有不少年轻才俊的。
　　听出话里意思，陈莹秀眉一拧，她是不想跟任何人比，莫说是陈静两姐妹了，她有沈溶，别的公子才没什么兴趣！
　　“我便不要这一身。”陈莹不理会卷儿了，看向彩云挑眉道，“你替我换两件儿。”她掀开被子下来，露出一双玉石雕刻般的长腿，莹白的晃眼。
　　但只怕是空有这身段，卷儿心里一沉，深深为自己担心起来，这人不开窍，莫到时嫁个凡夫俗子，耽误她前程！
作者有话要说：　　有人说女主有病，恶心，我表示不服！
作为资深脸红者，就是不管啥情况都容易脸红，老师点名答题，脸红。做错事，脸红。厌恶，脸红。难受，脸红…………可以举一百个例子，哼哼~

　　☆、008

　　马车已经在垂花门等候，因在一个苑，陈莹收拾好便来找陈佑，姐弟两个一起往外走。
　　路上遇到陈彰，穿着宝蓝色的长袍，九岁的年纪已经很是修长，陈佑看着羡慕，低头瞧瞧自己矮墩墩的个儿，悄声道：“姐姐，我什么时候能长那么高啊？”
　　两个人一起念书，说话时，陈佑总觉得抬头看人累。
　　陈莹扑哧一笑，这傻弟弟，她回答：“你每日多吃点儿，很快就能长那么高，而且会比堂弟还高呢！”
　　“是跟叔父一样吗？”陈佑眨着眼睛，“姐姐，我昨日去找叔父，叔父送我一支羊毫呢，说我的不大好用。”
　　他十分高兴，可她怎么会羡慕？陈莹眸色微暗，在浮山，谁都知他们有个做官的叔父，可仍会有人欺负他们，为何，不就是陈家二房从来不露面么？父亲那些年的付出，不过是白送了，她对这个叔父一点儿没有好感，要不是没有办法，不甘心，才不会住到这里来。
　　奈何弟弟却那么喜欢……
　　他十分高兴，可她怎么会羡慕？陈莹眸色微暗，在浮山，谁都知他们有个做官的叔父，可仍会有人欺负他们，为何，不就是陈家二房从来不露面么？父亲那些年的付出，不过是白送了，她对这个叔父一点儿没有好感，要不是没有办法，不甘心，才不会住到这里来。
　　奈何弟弟却那么喜欢……
　　他年纪小，不知旧事，将来还要依仗陈怀安，陈莹故而也从不曾怂恿陈佑去讨厌这个叔父，只是看着太过亲切了，心里又不太舒服，她淡淡道：“叔父很忙的，你不要总去打搅。”
　　“再忙也有空的时候呀。”陈佑笑嘻嘻，“叔父教得比夫子还好呢。”
　　陈莹没有再说话。
　　比夫子厉害，那就教着吧，陈怀安原本就欠他们。
　　远处，陈敏在招手，叫道：“快些来，你跟我们一起，堂弟就跟弟弟坐一辆马车吧。”
　　小姑娘们叽叽喳喳的，袁氏站在车窗旁，与陈怀安道：“可惜嫂子不曾康复，不然我便请她一起去香山走走了，她来京都，哪里都没有去看过呢。我这几日也没有见到，原是想去，可她怕过了病气，愣是不让，幸好听说比此前舒服多了。”
　　陈怀安听见，只唔了一声。
　　丈夫不喜说话，仿佛天性如此，袁氏看着这张英俊的脸，不知他在想什么，只当这些提不起他的兴趣，便道：“姐姐说她叔公有个孙子，八岁便做了秀才，十分聪颖，将来定是能中举的，您看，要不要同大嫂说一声，哪日看看也好。”
　　竟是要给陈莹说媒了，她才来京都几日？陈怀安淡淡道：“即说能中，不如便等中举了再说。”
　　常家他还不知道吗，当年袁氏的姐姐嫁到常家，不过是为常老爷子的美名，只可惜老爷子去世的早，常老夫人懦弱无能，常家而今一塌糊涂，他是不想将陈莹胡乱嫁过去的，又还是叔公的孙子，不知是多远的亲戚了，哪里知道优劣？
　　他性子说一不二，袁氏观之面色便不再提了。
　　第一次去香山，穿过京都城门，陈莹隐隐也有些兴奋，暗自心想不知沈溶会不会来，到时便不能说几句，看上一眼也罢。
　　车流蜿蜒，绵延在官道上，因行得慢，陈敏索性将车帘拉开来，陈静说服无果，气得闭起了眼睛。陈敏笑嘻嘻不放在心里，时不时的朝外看，见到一辆马车时，突然高兴的叫起来，连声让车夫停下。
　　“是刘姐姐，”她探出身子，“刘姐姐，你送我的琉璃塔真好玩儿，放了水在塔顶真的能转呢。”
　　陈静皱眉：“疯丫头，每日为个玩的都不睡觉，云珍姐，你别理她，下回也别送东西给她了，这样好的东西，我们也不知如何还礼。”
　　“小东西罢了，不必放在心上。”刘云珍笑一笑，“等会儿我们在山顶见，我带了上好的茶。”
　　陈静道好，小声训斥陈敏一句，将车帘拉起来。
　　微小的缝隙里，刘云珍看见陈莹的脸一晃而过，肌肤好像雪一样的白，让人过目不忘，真不知道浮山是什么地方，竟能有如此绝色。
　　收回目光，她有些沮丧。
　　“云珍，你怎么了？”刘夫人看见女儿不悦，连忙询问。
　　刘云珍咬着嘴唇道：“刚才我看见那陈大姑娘了。”
　　原先以为自家女儿能当王妃，结果竹篮打水一场空，刘夫人便也把目光投向了沈溶，谁知道又晚了一步。不过此一时彼一时，沈溶的事儿好解决的多，哪里像豫王萧隐，真的能把人活活气死，便是皇后娘娘，也拿他没辙！
　　“你姨夫不是打了包票吗，还怕什么？”刘夫人笑道，“你们打小就认识，知根知底，沈公子如此聪明，还能不知道选谁吗？”
　　说是这么说，可偏生让陈莹占了先机，想到萧隐羞辱自己的话，刘云珍越发的不自信，她心里清楚，这张脸是比不上陈莹的。
　　“姨夫又能如何？”刘云珍轻叹口气，“娘您可记得卢家的事情，卢家那外甥女儿便是生得好看……”
　　卢夫人好心接过来，谁料那姑娘不知羞辱爬了卢老爷的床，活生生闹出一桩丑闻，卢夫人上吊自尽，卢老爷也毁了，乌纱帽丢了，逃回老家，彻彻底底成了笑柄。不过这种事情由姑娘口里说出来不雅观，刘云珍是点到即止的。
　　果然刘夫人也担心起来，那些没教养的姑娘确实是没脸没皮的，什么事儿做不出？她沉吟道：“你别怕，我自会提醒你姨夫的，你莫离沈公子远了便是。”
　　姨夫，母亲都帮自己，总是有胜算的，刘云珍挽住母亲的胳膊笑起来。
　　香山枫叶红，在这季节已经长得像一片晚霞了，远远看去，甚为壮观，姑娘们下得车来，都忍不住连声发出赞叹。
　　陈静叫她们戴上帷帽，陈敏打趣道：“两位姐姐生得那么好看，戴上去可不是暴殄天物了？”
　　这小堂妹一样生在京都，可比起陈静来，实在是不拘小节，陈莹抿嘴笑道：“可这里是京都呀，在我们浮山，是没有那么多规矩的。”
　　入乡随俗。
　　怕妹妹又胡诌不听，陈静拿起帷帽给她带上去，轻声告诫道：“小心又被娘训斥，到时莫要我替你求情呢。”
　　陈敏嘟着嘴，觉得帷帽碍事，不好看东西，心想她才九岁罢了遮什么脸，自家姐姐真是个迂腐，一把又将帷帽扯下来，刚要扔，却被陈静拦住了。她脸色一下变得很严肃，压低声音道：“你往哪里扔，不瞧瞧右边是哪家呢。”
　　才来一架马车，恰好停在右侧，朱盖镶金，雕梁画窗，马儿也是上好的骏马，陈莹好奇转头看去，听见陈静道：“是豫王府的马车。”
　　“那是萧姑娘了？”陈敏道，“许是又来听经的。”
　　“姑娘家也喜欢听佛经吗？”陈莹难以想象，虽然她对神佛有敬畏之心，也有恳求之时，然而真当那些沙弥念起经来，她只会觉得头疼，哪里听得下去，这些恐怕是上了年纪的太太们才会愿意静下心来，好好去繁复参领的。
　　“听说萧姑娘从小就向佛。”陈静解释道，“她又有悟性，与钟灵寺的圣僧是忘年交呢，每年重阳都会来。”
　　“是吗？”陈莹很惊奇。
　　车旁，缓缓又行来一匹骏马，上面的男人饶是骑坐，身姿都显得极是挺拔，陈莹看得一眼就把头转过来，戴上了帷帽。
　　这一刹那，萧隐还是看见她了的侧脸，帽儿下，隐隐露出精巧的下颌，肤白如玉。
　　骏马轻轻扬蹄，他回过神，与李综道：“你去寺庙找一间厢房。”
　　妹妹要听经，他没有兴味，只她央求一起来便是答应了，不过留在山中无事可做，满山的景致，并不想看，倒不如在厢房坐得会儿。
　　李综领命，下马上山。
　　陈莹随袁氏几人踩着台阶，边赏沿路风景，边缓缓而行，途中遇到好些官宦世家，袁氏总会停下来与夫人们说话，姑娘们聚一起，三三两两，年轻人体力好，则是越走越快。
　　要说这枫叶，浮山县到得秋天也是有的，陈莹生在乡野，处处山清水秀，对此并没有太多的惊艳，不过有人说到便是敷衍几句，她跟着陈敏一起走到山腰，熟悉香山的纷纷要去看茱萸，往横叉小路走。里面树木葱郁，越往里走越是青翠，比起路边，多了几分野趣。
　　众人看得热闹，欢声笑语，浑不知高处竟有长蛇游过来，待到奴婢们发现，周遭已盘了几条，姑娘们都胆小，哪里惊得住，尖叫声四起，陈莹也吓得夺路而逃。
　　混乱间，卷儿不知所终，彩云又突然被什么绊了一跤，整个人摔在地上，陈莹正要拉她起来，脖颈忽地一痛，瞬时失去了知觉。
　　钟灵寺建在山顶，烟火缭绕。
　　因妹妹去听高僧讲经，萧隐独自前往厢房。
　　豫王驾临，香山寺的主持早早使人打扫了独院，此刻干干净净，空无一人，唯有几只鸟儿停在树梢上，唧唧叫一阵。
　　抬起头能看到旷远的天空，几朵白云，萧隐驻足，他十三岁离开京都去边疆历练，一去十年，看惯了沙漠草原，已经不惯京都的热闹，只外夷降服，姑母不舍得他在外驻守，愣是求赵轩招他回京务事……萧隐捏捏眉心，与其同那些狡猾的文臣打交道，有时候真还不如去打仗。
　　怎奈何，无仗可打了！
　　大踏步走入厢房，他将披风解下随手扔给李综。
　　赵轩这个皇帝身子病弱，而今年过半百，越发不行了，文武百官争权夺利，结党营私，他得先拿吏部开刀才行，萧隐一挽袖子道：“你仔细查一查去年主持乡试的官员……”
　　屋内安静，他声音低却很清晰，然只说得数句，却听厢房深处传来一声低吟，婉转如黄鹂，萧隐一下站了起来。
　　屏风之后的竹榻上，竟有个姑娘伏在那里，她像才醒过来，睁着迷茫的眼眸，月色裙衫下，绣花鞋落在地上，露出双玉足，小巧雪白。
　　自从回到京都，勾引他的女人数不胜数，可敢闯入他厢房，如此撩人的还真没有。
　　萧隐与摸上剑柄的李综道：“你先出去。”
　　男人的声音猝然响起，陈莹吓得浑身一颤，转过头，就见萧隐立在身后，他穿着一袭深紫色的锦袍，浓重的颜色使得他眉眼间像有层阴影，山雨欲来。                        
作者有话要说：　　陈莹：你，你要做什么？
萧隐：你藏我屋里，难道不是你要做什么？
陈莹：……
萧隐：来吧！
陈莹：……

　　☆、009

　　本能的，陈莹将原本舒展的身体缩了起来，脚背发凉，才发现连鞋子都没有穿。
　　刚刚在山腰遇到蛇，惊慌逃走的时候，她突然觉得脖颈疼痛……醒过来，怎么就在这里了？她透过睫毛四处打量，处处陌生，一点不认识这个地方。
　　整个人都露出害怕的样子，萧隐走过来，俯视着她道：“你怎么找来的？”
　　此处厢房乃主持所选，除了李综知道，一个姑娘家是如何避开众人寻到的？当真是有些本事，还很会装模作样。
　　陈莹摇头：“我不知，我原先在看茱萸树，后来有蛇，我晕倒了……”
　　这借口未免太过拙劣，狡诈的人他见多了，只觉陈莹是小瞧自己，一把捏住她下颌，冷声道：“香山的蛇偏偏到你面前吗？你只怕是不知道自己的斤两了，敢在本王面前睁眼说瞎话！莫非是陈怀安教你的……让你来服侍本王？”
　　听到这话，陈莹不敢置信。
　　她自己都不知道自己怎么来的，正十分惊恐，然而眼前的男人却一下将污水泼在她身上，他的手指粗糙有力捏着她，疼得要死，可这种疼还是比不上所遭受的屈辱。他就算是梁国的豫王，她就算是个草民，也不至于要如此下作的去巴结吧？
　　眼泪忽地落下来，陈莹气得胸口发疼，一个字都说不出。
　　凉凉的眼泪滴在他手指上，萧隐眸色一沉，她在马车上偷看，有心勾引，在陈家却避开他，佯装端庄，他只当趣味，可已经到他榻上了还委委屈屈，哭哭啼啼，自以为把人耍得团团转，谁还有兴头？他手指用力，正待发作，抬眼却看到她绯红的脸颊，红的耀眼，像怒放的芍药，丽不可方物。
　　这种哭相，倒像是男人的怒发冲冠。
　　难道真不是她的意愿？他从头到脚打量她，只见姑娘的胸脯起伏的厉害，显是气到极致了，恨不得把裹紧的上衣都撑破开来，隐隐露出内里的一抹粉色，绣了蔷薇。
　　松开手，萧隐挑眉道：“光会哭，不会说话吗？”
　　“不是我叔父指使的！”陈莹喘过一口气，咬牙道，“王爷要是不相信有蛇，不若使人去问问，刚才也有姑娘瞧见的，可不是我胡诌。”她急着要走，一边说，一边伸开腿，露出了脚，可她丝毫没有顾忌，也没有寻找鞋子，径直踩在地上。
　　萧隐盯着她，见她琼鼻高挺，红唇饱满，垂头时乌发轻拂……他忽地握住了她肩膀。
　　男人的手很大，好像铁钳，陈莹难以动弹，吓得花容失色。
　　不顾她惊慌，萧隐眼眸眯起来，大手直插入她乌发，细细一看，却是有一块地方淤青了，显是被人手掌所击，幸好他耳目聪敏，不然可是注意不到，他冷笑声：“还没有说清楚，你就想走？”
　　抓她肩膀，又拉她头发，这些动作真是把陈莹弄得心惊肉跳，不知道他下面还要做什么，陈莹手指紧紧抓着榻沿，心头撑着的一点自尊塌下去，忍不住恳求道：“我叔父今日也在香山，王爷您放我走吧，我真的没有故意要见您的！”
　　她又要哭了，一双美眸中似滚了晶莹的珠子，似落非落。
　　美人儿越是着急，他越不急了，萧隐朝外道：“把邓荣叫进来。”
　　见他居然还要接见官员，陈莹心头一沉，四处张望，想找个地方躲起来，谁料眼前一黑，竹榻上的棉被腾空而去，竟是把她整个人都盖在了里面。
　　她一时没反应过来，等到明白时，肺都要气炸了，想要掀开来，却听见开门的时候，有个男人道：“属下见过王爷，不知王爷有何吩咐？”
　　陈莹的手顿住了，她总不能这时候突然拉开被子把自己露出来，她可不清楚那邓荣是谁，也难以忍受被人以为他们合盖一杯，没有办法，只好静伏不动。
　　能想象到她在被中的样子，好像突然乖顺的猫儿，萧隐唇角一挑，不动声色的把榻前绣花鞋踢到了远处，淡淡道：“你去查下，山下是不是有蛇出没。”
　　任何一座山，都是少不了蛇的，邓荣有些摸不着头脑：“不知王爷是要寻什么蛇？而今秋凉，恐怕是不太多的。”
　　“本王听说有蛇惊扰到香客，你从这条线索下手……”说话间，他感觉到被子轻微的动了下，大概是这姑娘被闷得吃不消，萧隐有些好笑起来，倒希望邓荣能待久一些，又道，“再去查一下，除了主持，还有谁知道本王住在此地。”
　　话一直说不完，陈莹浑身别扭。
　　男人的腿同她一起遮在被子里，她何时与一个男人如此亲近了？便是沈溶都没有，她有些耐不住，咬着牙用力一推萧隐的腰，入手的地方坚硬的好像石头。
　　萧隐冷笑。
　　她急于离开他的厢房，却不知自己的处境，合着她的话，于他猜测，陈莹应该是被人打晕送入此地。他若是不碰她，便是陈莹不择手段，勾引未遂，他有兴味要了，又是她放浪形骸，这两种都能让一个女人名声扫地，而他堂堂豫王，却是毫无损伤。
　　可她只知道要走，却不知道感激他的恩情吗？他要她，或羞辱她，不过是一念之间的事情。
　　被子里闷极了，充斥着男人的味道，说不上是什么，反正陈莹受不住，又不敢发出声音被那邓荣听到，只好央求萧隐叫他走，便又伸手推一推他。
　　这回比刚才轻了些，手指都像能说话，软软的，如杨柳枝拂过水面，荡起一圈圈的涟漪，萧隐没有跟女人在一个被子里待过，莫名的有些怪异之感。也不知是不是因她藏在被中，捂得太热，他口干舌燥，恨不得跳下竹榻，便是道：“就这样罢，你现在去查。”
　　邓荣躬身离开。
　　听到轻微的带门声，陈莹一下将被子掀了开来。
　　热意熏得她脸色通红，眼眸如丝，有种勾人心魄的娇艳，萧隐看得一眼，心想难怪他在马背上见过一次便总记得，委实是生得出挑，他也越发觉得刘云珍普通了，上回自己埋汰她容色，不是胡说。亏他姑姑将刘云珍夸得一朵花，却不知这种凡夫俗子何来吸引人之处？
　　“王爷，小女子今日打搅之罪，请王爷见谅。”经过刚才那事儿，陈莹只想快些离开，她甚至都不想计较萧隐的举动了，她也计较不得，凭着她能怎么样呢？就算是陈怀安，也不可能来训斥萧隐，还不如赶紧抽身，一走了之，她退下竹榻，“小女子这就告退。”
　　都不想知道来由吗，一心要走？萧隐挑眉道：“这事儿还不算完。”
　　陈莹在心里叹气：“王爷到底想要如何？”
　　“你今日可曾得罪谁？”萧隐询问。
　　“小女子初来京都，能得罪谁？”陈莹也知晓此事奇怪，一是山中突然有蛇，二是她无端端被人掳来萧隐的厢房，怎么都觉得不对，可谁会如此对待她呢？她是从浮山来的姑娘家，平生并没有仇人……不过好似母亲那样，原也不该有仇人，然而李大夫却偏偏害她，会不会，她灵光一闪，自己别无所求，来京都为救母亲之外，便是为沈溶……
　　脸色忽地一变，陈莹抿紧了嘴。
　　“想到什么了吗？”萧隐目光似箭。
　　她摇头不承认：“没有，我一介女流，怕是有人认错人了。”
　　一定是在隐藏什么，萧隐盯着她看，他的坐姿大马金刀，气势凌然，陈莹偷偷瞄一眼，发现那样近看，原来这男人的五官也甚是俊美，只平日高高在上惯了，使得人都不敢看一眼，就像现在，她只想走。
　　“王爷……”陈莹没有力气似的，弱声道，“我出来已久，只怕家人担忧。”
　　真是傻了，萧隐心想，假使她说出来，自己此时正当无事，便帮一帮也无甚，可她竟然错过这种机会，将来不要后悔才好。
　　“退下吧。”他语气淡淡。
　　陈莹连忙行一礼，朝外走去。
　　秋日寒凉，她的脚踩在地上，只觉刺骨，可身边没有奴婢，也没有别的认识的人，她还能求萧隐给她找一双鞋子吗？到时见到婶娘，只能说自己遇到蛇害怕了，逃走的时候将鞋落在别处。她一步一步往外走，想到刚才的处境，被人陷害，遭人奚落，脖颈还疼，眼角又忍不住的湿润起来，就这般要离开庑廊时，听到萧隐的声音：“你就这样走吗？”
　　陈莹转过头，只见萧隐手一扬，一双绣花鞋赫然落在面前。
　　她大喜，破涕而笑。
　　阳光里，竟是比什么都灿烂。
　　萧隐长眉微扬，心想不过一双鞋子，竟也值得那么高兴，他嘴角一翘，转身走回去。
　　陈莹连忙把鞋子穿起来，又用手把头发理一理，整整衣衫，方才往前。
　　圆洞门里，突然走出来一个姑娘，原本刘云珍正探头，瞧得一眼飞快的将身子藏在了巨大的石头之后，她心里十分的震惊。
　　这里不是萧隐临时歇息的地方吗，怎么陈莹会来此地？
　　是不是她知道萧隐是豫王，故意来勾搭的？定是了，不然岂会是一个人，连奴婢都没有带上，倒不知萧隐可曾上钩？他这样的男人，只怕不会那么容易吧，不然自己也不会一败涂地了。
　　刘云珍紧紧握住了手。
　　眼看陈莹走远了，她小声吩咐奴婢：“快些去找一找沈公子，再告知我他在何处。”
　　她一定得让沈溶知道陈莹的真面目，这不过是个为攀附富贵，不折手段的乡下姑娘，也就沈溶以为她是如何的好呢！                        
作者有话要说：　　萧隐：记得本王还鞋之恩。
陈莹伸出脚：喏，准许你摸一摸。
萧隐：……放肆！

　　☆、010

　　钟灵寺颇大，陈莹走出洞门竟是不知道往哪里去，才想起来应该问一问萧隐，不过他这人看起来十分霸道，怕会自讨没趣，或者应该找个小沙弥？今日入山的香客多，来接待的沙弥应是到处可见的，她加快了脚步。
　　果然很快就发现了，陈莹面露喜意，走到沙弥身边道：“这位小师傅，我迷路了，请问要下山，该往何处走呢？”
　　沙弥没想到会在这里遇到一位女施主，转过头行一礼，刚要开口，脸先红了，有些磕巴的道：“只需，需右转……”
　　“右转？”陈莹指一指，“是这条道吗？”
　　离得近，她身上有种清冷的香味，沙弥嗅得一些，脸更红了，平日里女眷上香都戴着帷帽，并不能看到容颜，今日瞧见一位，竟是国色天香，他险些说不出话来，在心里默念般若波罗蜜多心经，过得片刻方才回话：“回女施主，正是此道。”
　　话音刚落，远远传来一位姑娘欢喜的声音：“陈大姑娘！”
　　陈莹抬起头，起先并不在意，可看到刘云珍身边的年轻公子时，她脸色不由一变，怎么沈溶会同刘云珍在一起呢？
　　“刘姑娘。”她站在原地。
　　沙弥见有人来，连忙避开。
　　“果然是你呢！”刘云珍疾步走过来，“我听说山腰那里有蛇，生怕你们也遇到了，正好我一个奴婢看见你，说你孤身一人，我很担心，你没有事情吧？要不要我找一找陈夫人……”她四处的看，“二姑娘与三姑娘呢，真的没有跟你在一起？”
　　沈溶在旁边听着，关心的看向陈莹。
　　刚才刘云珍便是这么说的，他也怕陈莹人生地不熟，故而借故来瞧一瞧，因为担心，都没有想到刘云珍为何要来与他说这些。
　　“是看到蛇了，”陈莹回道，“那时大家都很慌乱，我又不认识路，只知道逃跑，谁想到迷路了，正是在问路呢。”
　　“你有没有受伤？”沈溶连忙问。
　　见他往前走了几步，面上满是关怀，恨不得飞奔过去，刘云珍心里不是味儿，她故意在沈溶面前提陈莹，虽然勾得沈溶过来了，可她并不欢喜。说起来，他们也算表兄妹，然而沈溶平日里是有些清高的，年少时并不愿意与谁亲近，而今却对陈莹那么好！
　　不过他很快就知道后悔了。
　　眸中闪过一丝笑意，刘云珍道：“你迷路时走的路也是巧了，从山腰走到山顶来，这里正是豫王住的客房，你可曾见到他？”
　　这话猝不及防，陈莹面色忍不住一僵。
　　她岂止是见到豫王了，甚至还同他盖在一条被子里，可这种事情她怎么能承认？尤其是在沈溶面前，只怕解释不清。
　　因为心虚，她的脸红了。
　　这种习惯着实带来不少的麻烦，可她自小就容易红脸，怎么也改不掉，越是在意越是红，陈莹低垂下头，试图遮掩，沈溶却开口了：“说这些作甚，我看还是先将陈姑娘送回陈夫人那里罢，指不定陈家正着急呢，不要在此耽搁时间。”
　　暗示的如此明显，他居然置若罔闻，听不出意思，这人是怎么当上解元的？刘云珍都有些怀疑他的脑子了，不由气得胸口发疼，心想母亲说姨夫有办法，根本就是骗人的，陈莹不是好好的吗，什么事情都没有，这样下去她还能嫁给沈溶吗？她眼睛转了又转道：“陈夫人他们大概也已经上来了，我先去看看。”
　　说完，她径直走了。
　　沈溶却是大喜，他本就嫌刘云珍碍事，这会儿三步并作两步到陈莹身边，拉住她的手道：“你没有受伤吧？”
　　男人的身上传来一阵墨香，手又很暖和，陈莹心里是很喜欢接近他的，觉得安全，但刚才刘云珍的话，实在让她有点不是滋味，她低声道：“我不认识路，所以不小心走到豫王住的地方……”
　　“那有什么，豫王又不是凶神恶煞。”沈溶完全没有想到别的地方，笑着道，“你迷路了倒是好，不然我哪里能这样见你。”
　　他手指轻轻摩挲她手背的肌肤。
　　柔滑的好像豆腐一样，只是也很瘦，细看的话，能看到细细的经脉，沈溶心想，等到她嫁给他，一定要将她养得胖一些。
　　陈莹笑起来。
　　原来沈溶一点没有怀疑呢。
　　“你送我回去。”她语气轻快了，带着点儿撒娇。
　　饶是相识三年了，沈溶仍觉得受用，但凡陈莹如此对他说话，他都是来者不拒，然而陈莹很少要求什么，有时候买一支簪子送她，都觉得昂贵。在他心里，陈莹是很懂事的，既会照顾家人，也能吃得了苦，不然像她这样的美人儿，要什么生活没有呢？
　　他低头看着她，想一亲芳泽。
　　目光变得灼热了，陈莹连忙道：“给人看见不好，快些走。”
　　她当先而去，裙角飘飞。
　　沈溶在身后看着笑。
　　声音悦耳，陈莹听着不知为何，突然心头有一丝苦涩，刚才萧隐问她想到了什么，她是想到沈家的人，可她又希望不是，毕竟那是靖宁侯府，就算不想要她这个儿媳妇，也不至于要如此陷害她罢？如果是，那也太可怕了。
　　这种府邸，怎么能养出沈溶这样的好男人呢？
　　“今日令堂也来香山了吗？”她试探的问。
　　早先前他就说要提亲的，但一直没有动静，沈溶想一想道：“母亲没有来，要陪父亲，”他追上来，柔声与她说话，“父亲觉得我太早成亲不好，母亲一直在劝他呢，你放心，父亲早晚会同意的，只要母亲生气，他很快就答应了。”
　　看来沈夫人在靖宁侯心中的地位很高，那么，假如真的同沈溶说的一样，也许是行的吧，她侧过头，嗔道：“我又没有问你这个！”
　　明明是关心此事，还不承认，沈溶笑起来，姑娘家表里不一有时候也很可爱。
　　两人一前一后很快就走到山腰了。
　　见香客越来越多，沈溶发现一个事情，陈莹没有戴帷帽，已经引得有些公子看过来，心里就有点着急，奈何他刚才为见陈莹，连小厮都没有带，何处寻帽儿呢？灵机一动，从身侧一棵茂密的枫树上折下长满枫叶的枝条递给陈莹。
　　“快些遮着。”他几乎是命令。
　　陈莹晓得他什么意思，扑哧一笑。
　　两人面对面，离得很近，男才女貌，珠联璧合，袁氏远远瞧见，疾步上来道：“莹莹，你去何处怎么也不说一声，要不是我们遇到刘姑娘，还不知如何着急呢！”
　　“婶娘。”陈莹听出话里责备之意，忙道，“我也是才寻过来。”
　　怕她被误会，沈溶帮着解释：“陈夫人，陈大姑娘初来香山，应是识不得路，我们碰见她时，她正同沙弥问路呢。”
　　“沈公子真是好心。”袁氏朝着他笑，“耽误你时间了。”
　　虽然袁氏不是沈溶的岳母，可也是越看越欢喜，这样的公子哥儿，家世好，有才华，容貌绝佳，谁不愿意亲近？可惜上回去靖宁侯府，沈家并没有发话，也不知沈夫人心里如何看待自己的大女儿，她招招手：“敏儿，静儿，快来谢过沈公子，是他送你们堂姐回来的。”
　　“不必客气。”沈溶笑一笑，“举手之劳，我也该回去了。”
　　山腰上，年轻公子穿一身湖色连珠纹的秋袍，眼眉如画，气质高贵，便是不说话，都令人倾慕，陈静犹豫着不动，陈敏却已经高高兴兴的上去说话了。
　　见妹妹叽叽喳喳的，陈静越发不想上前，幸好沈溶转身告辞。
　　袁氏眉头拧了起来，回头看一眼陈静，觉得她不知道把握机会，虽然丈夫位居高位，可比起靖宁侯府，陈家怎么也算是高攀的，她不喜谄媚，好似别的那些夫人太过热络丢脸，但这样的机会，也不应该错过罢？
　　陈静被母亲看的脸微微一红。
　　大女儿生性腼腆，不知进取，不像小女儿活泼，袁氏真有些替她的将来担忧了！
　　“据说那蛇是有人故意放之，兴许还有匪徒藏在山间呢，老爷说叫我们先行回去。”袁氏吩咐奴仆备车，掉头下山。
　　听说姐姐回来了，陈佑本是同陈彰在一起，此刻飞一样的扑过来，陈莹晓得他担心，揽住他肩膀，跟在后面走。
　　卷儿刚才也是瞧见那一幕的，心里暗暗高兴，觉得陈莹不傻，或者有可能嫁给沈溶，那样她自然也有福可享了，便殷勤的递过来一件披风，小声道：“姑娘，沈公子真不错呀。”
　　语气颇是兴奋，陈莹斜睨她一眼，拧了拧眉，并没有接。
　　袁氏在前头听见，脸色微沉，一个乡野出来的小姑娘，哪里会如此怕蛇，可刚才却抛开两个奴婢，消失了那么久……刘云珍与她说，是在豫王所住附近发现陈莹，到底是真是假？要是真的，这侄女儿的手段可是有些了不得了。                        
作者有话要说：　　谢谢妹子们的投雷，么么哒^_^
仙贝晴扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-06-08 08:36:11 
六州秋扔了1个地雷投掷时间:2017-06-13 08:47:05 
妹妹扔了1个地雷投掷时间:2017-06-13 10:47:44 
S衡扔了1个地雷投掷时间:2017-06-13 11:10:51 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-13 19:34:56 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 00:43:27 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 00:49:12 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 09:57:50 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 10:04:17 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 15:04:32 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 15:13:21 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 15:19:34

　　☆、011

　　陈怀安一直到天黑了才回来。
　　听到脚步声，袁氏迎上去给他宽衣。
　　“真是有匪徒吗？”她问。
　　“香山每年一次登高，从来都是太太平平的，哪里有匪徒。”陈怀安淡淡道，“不过是为安全起见，寻个由头让你们回去。”
　　“那是怎么回事儿？”袁氏奇怪了，“总不会无缘无故放蛇罢。”
　　“这我就不清楚了，倒是豫王把我们好好折腾了一番，结果吴家的一位管事倒霉，说原是捉了蛇拿去孝敬主子，炖煮了吃的，不料半途逃出来，便是当众磕头谢罪，将头都弄破了。”陈怀安卷一卷袖子，坐下喝茶。
　　听起来有些古怪，袁氏一时不知如何接口。
　　陈怀安放下茶盅，手指轻轻敲了下青瓷盖儿，瞧那管事豁出去的样子，恐怕是替人顶罪，不过吴家好歹是官宦之家，蛇又没有伤到人，就算是豫王也不能说什么，总不好在香山就严刑逼供了。想到萧隐的神情，陈怀安越发奇怪，为几条蛇他竟追根究底，好像也不会就此罢休……到底今日发生了什么事情？
　　靖宁侯府里，沈夫人歪在美人榻上，听自家哥哥唠叨，已经有些不耐烦。
　　可蒋震申心里窝着火，怎么消停。
　　他明明把陈莹送到萧隐那里了，按照萧隐的脾气，只会将攀附富贵的女人扔出门外，丢尽脸面，退一步说，就算因陈莹的美色，扒干净吃了，沈溶也会知道这种人的真面目，到时候去王府做妾，陈怀安跟着受到耻笑。然而，那厢房偏偏一点事儿没有，陈莹毫发无伤，萧隐也没点明陈家，这都让蒋震申怀疑，是不是动手的把人送错地方了，不然不该是这种结果，还差点让萧隐顺着蛇抓到自己，引火上身！
　　“我这可是为了溶儿！”他一屁股坐在榻旁边，“结果倒惹上豫王了，非得查，幸好吴大人机灵，替我挡了这回，可他侄儿的事情，只怕我就要担着了！妹夫那里，你让他寻个差事罢，就在军中按个职务不难吧？”
　　没有脑子，也不知道如何做事的，沈夫人嗤笑声：“我可没有让你做什么，怎么就要我替你收拾烂摊子？相公为人，你不知吗，如何会弄虚作假，你自个儿想办法。”
　　蒋震申被她说得噎住。
　　那天妹妹是一句未说，都是他在操心，可他真是为了沈溶啊，总不能让外甥娶那种姑娘吧？在他看来，沈溶便是娶公主也不为过的。
　　“反正你得帮帮我。”蒋震申耍赖，“不是我说，要再不想想办法，溶儿可能就要私定终身了，我今日还听说他去见那陈姑娘。”
　　“得了。”沈夫人打断他，摆手道，“这种小事何须要相公做主，你去找父亲罢，我会去说句话。”
　　得她承诺，蒋震申松了口气。
　　两人正说着，沈溶过来请安。
　　母子两个平常便很亲密，蒋震申识趣，与沈溶道：“溶儿，你母亲对你真是好，无时无刻不在关心你呢，刚才还让我想法子去弄些鲥鱼，你不是喜欢吃吗？”
　　“这等时节哪里有鲥鱼，娘您就不要为难舅父了。”沈溶笑起来。
　　蒋震申道：“那就等明年吧。”
　　他大步离开。
　　沈夫人又往后靠在美人榻上。
　　看起来很没有精神，沈溶坐在旁边，关切的道：“娘，我听雨荷说，您午膳，晚膳都没有用，是不是真的？”
　　沈夫人叹口气。
　　“是不是哪里不舒服？”他很久没有看到母亲这种样子了，印象里，她总是生机勃勃的，每回他回家，总要拉着他去游山玩水。
　　沈夫人摇摇头，无奈的道：“我的身体你还不知道吗，寻常哪里会病着，是因为你父亲！我今日又劝他，说溶儿难得这样喜欢一个姑娘，就该同意了，我那天见到，生得十分好看，又知书达理，而且叔父也是吏部侍郎，谁想你父亲就是不听！”
　　她气得将手边一个珠链扔在地上。
　　沈溶怔了怔，将珠链捡起来，和颜悦色的道：“娘，再如何，您也犯不着为这件事伤自己的身子，父亲那里，我会去说的。”
　　“你说有什么用？他本来就不满你弃武从文了，而今正好寻到机会修理你。”沈夫人将手按在儿子的胳膊上，“你不知道你父亲的脾气吗，跟个臭石头一样，只有我能说服他，你且等着，我过阵子还不用膳，他总会听从的。”
　　沈溶失笑：“您这样，我可过意不去。”
　　“过意不去，便好好孝敬我。”沈夫人笑道，“过来给我揉揉肩，我一天不曾用膳可乏力的很了。”
　　心里感激她，无有不从的，沈溶站到身后，捏她的肩膀。
　　不轻不重，很是舒服，他小的时候就是个恰到好处的人，挑不出什么瑕疵，沈夫人微微闭起眼睛，她这儿子，一辈子都应该是十全十美。
　　昨晚起了一阵狂风，天越发冷了。
　　京都一到十月，大户人家便是离不开炭盆，清和苑里，也放置了几个，炭火燃起来，关上大门，便好似春天。
　　陈莹坐在吕氏身边给她梳头发，高兴的道：“娘，您的皮肤已经没有原先那么黄了呢，是不是因为吃了燕窝？”
　　来到陈家之后，最明显的便是衣食住行的不同，在浮山县，家里可是从来不舍得用炭火的，到得冬天，寻常都坐在坑上取暖，哪里能像现在那么舒服？
　　听到女儿稚气的话，吕氏笑起来：“燕窝岂会有如此功效，自然是因为马大夫，那可真是神医，我原先以为都治不好了。”起先不过是小病，后来却一日比一日重，她无数次的想过，自己可能活不成了，得了这样的怪病，可谁想来到京都，吃得几贴药，竟然好上许多。
　　陈莹一开始就瞒着李大夫的事，便索性瞒到底了，她笑一笑道：“马大夫的医术是很高绝呢，娘，我打算答谢一番，另外，我也想送些东西给两位堂妹，还有堂弟。”
　　“这当然好。”吕氏从枕头下面拿出一个荷包，取出些碎银来，想一想又为难，“怕是不够，或者我拿一张银票罢？”
　　“不用。”陈莹笑道，“心意到就行了，毕竟他们什么都有，我们买的太好了，那是打肿脸充胖子，像大堂妹这样的，只怕都不想收。”
　　陈静的性子很善良。
　　吕氏笑起来，让她把银子收好了，又道：“你婶娘上回说要给我们月钱，我没有要，已经得了他们不少恩惠……你要是缺什么，给我说便是。”
　　其实便是每个月拿十两银子又算什么呢，在陈莹看来一点不为过，但母亲这么说了她也不反对，伸手从别人手里拿，可能母亲心里有点要强，会不舒服。反正到得陈家来，她又不是贪这点儿小钱，弟弟有好夫子教，有个叔父做依仗，他们大房顶半个陈家的名头，她能嫁入好人家，这些才是真正的好处。
　　她将碎银放起来。
　　卷儿在外面轻扣两下门：“常夫人来了，老夫人让姑娘过去呢。”
　　那妇人面相不好，说话也奇怪，陈莹心里不太想见，只祖母发话，便起身抹了抹压皱的裙子，与吕氏告辞前往上房。
　　陈静，陈敏竟然都不在，陈莹犹疑片刻，踏入门槛向长辈请安。
　　见过的人都已经知晓她的容貌，但堂中一位年轻公子却霎时涨红了脸，只觉一颗心在胸腔里砰砰直跳，难以安静。
　　常夫人瞄一眼这个远房侄儿，笑着道：“清儿，这是你大表妹莹莹。”
　　常清连忙站起来。
　　他穿着一身皂白的秋衫，头戴书生巾，算得上清秀，可陈莹有沈溶这样的男人，寻常的哪里会放在眼里呢，她笑一笑，并没有发自内心的羞怯，淡淡行了个礼。
　　这样好像又多了几分出尘的高贵，常清突然有些局促起来，他来之前自以为有才华，而陈莹不过是投奔陈家的亲戚，没有父亲，没有底气，他大可配得上，按祖父的意思，毕竟陈莹的叔父是陈怀安，他娶了不亏，但现在好像倒过来了，没有多少胜算。
　　陈莹看他面皮越发红了，心想一个男人竟然还能比她容易脸红，嘴角忍不住的一翘。
　　常清本就眼睛离不开她，见她那一笑，又十分的俏皮，脸越发红了。听到老夫人在耳边问话，他怕陈莹发现自己太过局促，看不上他，连忙挺起腰板来。
　　这常清，袁氏前几日提过，老夫人知道这个人，觉得不算差，今日就是让陈莹来看看的，不会让她久留，毕竟外男在不合适，很快便让她退下。
　　佳人走远，常清好一阵子回不了神。
　　等到一离开袁家，他迫不及待就与常夫人道：“陈家真的愿意将大姑娘嫁给我吗？我看老夫人，好像并没有太在意我。”
　　果真是个狐狸精，这远方侄儿来之前还意兴阑珊的，这会儿急成什么样子？可不能再让陈莹有机会勾搭上自己儿子了，常夫人脸色沉了沉，又笑道：“莹莹今年已经十五了，明年怎么都要嫁人，老夫人到时候看得人多了，自然会觉得你好。再说，我妹妹也答应了，怎么都会帮你说上几句好话，只要陈老爷答应，这事儿便能定下来。”
　　大房老爷去世，而今投奔陈家，自然便是陈怀安做主了，常清心想自己曾写过几篇经义，请教过陈怀安，他应该会对自己很是满意，由不得心花怒放。
作者有话要说：　　沈溶：癞□□想吃天鹅肉。
萧隐：加上你，已经有三只了。
沈溶：……
早安^_^

　　☆、012

　　来到京都第一天，陈静陈敏便送过她东西，这个礼一直没有还，陈莹这日来上房，想央求老夫人准许她外出，顺带同弟弟逛一逛。
　　老夫人笑道：“就你们两个，不与别人去吗？”
　　“去了，就知道我买什么了，这样没有什么惊喜。”
　　“倒也是个理儿。”老夫人与这孙女儿，孙子处久了，很是喜欢，姐弟俩一个很懂礼貌，一个天真可爱，不比二房的三个差，只今日这事儿不太合适，她正寻思怎么办呢，陈怀安过来请安。
　　儿子很孝顺，但凡是休沐日，有空总会来请安。
　　看着这与陈怀林十分相似的眉眼，老夫人灵机一动道：“不如这样，你带你这侄女儿，侄子去街上转转吧，你去的话，我放心。”
　　陈怀安一怔。
　　老夫人对他自然很是了解，不像大儿子的性子温和，这小儿子性子一向冷淡，沉默寡言，正因为如此，对外面的事情没有兴趣，念书才会如此厉害罢？不声不响的就中举了，被点了状元，她的大儿子便没有这样好的前程了。
　　回想起来，那三十来年都过得很苦，老夫人怎么会不心疼陈怀林呢，可她也不想过苦日子，才会跟陈怀安来京都，把祖业交给陈怀林，到头来，心里是极为愧疚的。
　　“他们人生地不熟的，你这个叔父领着去一趟也不为过。”老夫人摆摆手，“就当陪我的时间用在这上面了，走吧。”
　　其实去买东西，找个管事便是，陈怀安心想，非得让他去不可，只低头瞧见陈佑期待的眼神，他一下也不好拒绝。
　　陈莹也不乐意，但住在陈家，还能说自己骨子里讨厌叔父吗，更何况祖母已经一而再，再而三的催了，她拉着陈佑跟在陈怀安的身后，三个人坐在一辆马车里。
　　好半天，都很安静，除了陈佑时不时的拿眼睛瞅陈怀安。
　　“要去买什么？”陈怀安终于出声。
　　“我想买些东西送给马大夫。”陈莹道，“他开得方子很对症。”
　　“不用。”陈怀安淡淡道，“马大夫身为大夫，那是应当的，再说，你婶娘已经让管事送过厚礼了，不必再谢。”
　　陈莹点点头：“那我要去买些胭脂首饰……对了，两位堂妹喜欢什么呢，还有堂弟？万一我选得不对，可就浪费了。”
　　姑娘家能喜欢什么，无非这些，陈怀安道：“不用送给彰儿，佑儿陪着他一起念书，他已经很是高兴。”
　　这都像没有说一样，是不是男人比较粗心，并不清楚呢？陈莹拧了拧眉。
　　车厢里又一阵安静，唯有淡淡的清香盈满了，时不时溢到鼻尖，陈怀安坐得会儿，忽然将车帘拉开了一道缝隙，让风灌进来。
　　这举动叫陈莹一愣，她倒是觉得冷，偷偷把陈佑拉近一些，陈佑闻到外面街道上的味道，侧头笑着问：“叔父，这是什么好吃的呀，真香！”
　　馋嘴儿，陈莹想捂上他的嘴。
　　小孩儿眼睛睁得大大的，从来不掩藏喜怒，陈怀安哪里不知道这侄儿喜欢自己呢，总是借故来他书房，赶也赶不走，好像当年的哥哥。他叫车夫停下来，与跟随的荣祥道：“去那几家铺子买些吃食，不要太多，每样买两个便是。”
　　□□祥拿回来还是一大堆。
　　陈莹瞄一眼，发现有驴打滚，绿豆糕，卷肉饼，还有好些不认识的，各种颜色，白色，绿的，黑的，厚厚的油纸都遮不住浓重的，刺激的香味。
　　口水都要流出来，陈佑喜滋滋拿了一个递给陈怀安：“叔父，您先吃！”
　　居然没有第一个给她，陈莹发现这弟弟太不像话了，暗地里就想捏他一下泄愤。
　　“不用，你们吃吧。”陈怀安又不是孩子，再说他在京都，什么样的没有吃过，早就没有兴趣了，“我不饿，你想吃什么吃什么。”
　　陈佑不动，直到发现陈怀安笑了笑，才一下往嘴里塞，斜睨到陈莹的目光，他手顿住了，忙不及的拿给陈莹：“姐姐，你吃。”
　　遭了，他竟然忘掉姐姐了！
　　陈莹看到沾了些口水，自然吃不下去，不过弟弟紧张，心知他记着自己，便轻笑一声：“你吃吧，我还不饿，才用完饭从家里出来，哪里吃得下呢，你小心别撑了才是。”
　　她转过头，朝着另一边。
　　小姑娘一直规规矩矩，很有礼貌，可陈怀安总觉得她不像陈佑，她对自己恐怕是有一种隔阂的，所以很少主动说话，但他也不在意，毕竟这些年，从来都没有与他们亲近过。
　　马车在玉积阁停下了。
　　听说这是京都最受姑娘喜欢的铺子，不止有琳琅满目的首饰，精巧的小玩意儿，还有胭脂熏香，刘云珍送给陈敏的琉璃塔就是在这里买的，很是独特。
　　从车上下来，瞧见两扇金漆大门，陈莹脚步由不得停了停。
　　母亲只给了一些碎银啊……
　　真没有想到陈怀安竟然会带他们来玉积阁，她买得起吗？因为担心，脸慢慢的发红，好像傍晚渐变的晚霞，瑰丽十分。
　　陈怀安看她不走，微微拧眉，过得片刻道：“此处有许多东西，定然能选到合适的。”
　　难道被他看出来了？陈莹倒不想自己显得太小家子气，连忙就走进去，一边想，要是东西太贵了，她等会儿就说没有合意的，总归会换个铺子。
　　见到有客人，伙计殷勤相迎，陈莹看得会儿，发现右边的首饰都是她买不了的，那尽头甚至有处内室，专供贵客仔细挑选，今日便好像有人在。她转头去左边，这里的物美价廉，摸摸荷包，应当够了，她便是低下头仔细看，有时候摇摆不定，甚至让陈佑也出个意见。
　　但琳琅满目，实在是多得晃眼，浮山的铺子与之比起来，不过是冰山一角，陈莹忆起曾经相好的小姑娘，心想要是她们看到了，怕是欢喜的很，只可惜那日离别，怕是很难再见了。
　　选来选去，最后定了一支倒垂莲的簪子和一对彩玉珠链，陈敏常梳花苞头，极是合用的。
　　买了两个小东西，足足花得半个时辰，陈怀安看到她去付钱，嘴角由不得一挑，这样的耐性倒是像她母亲了，她那时候坐在竹架下，绣朵花都能用上半天。
　　他淡淡道：“买好了吗？你自己要不要挑一个？”
　　刚才那两样已经花去所有的碎银，她哪里还有钱，这话听在陈莹耳朵里有些讽刺，垂眸落在陈怀安的腰带上，看见他系着一块玉佩，十分的润泽，好像是沈溶说过的羊脂玉，她咬了咬嘴唇。
　　年幼时，父亲攒到钱便是送与陈怀安，称他在官场上要疏通，定是缺钱，他自己什么都不留，这般活活将自己累得病死了，可陈怀安呢，过得什么日子？她忽地又有些怨念，犹豫着要不要故意看上什么贵重的首饰好让陈怀安出点血。
　　就在这时候，听到陈怀安与伙计道：“把这个装起来。”
　　那是一对如湖水般碧绿的玉簪，晶莹剔透，看一眼便知昂贵，陈莹心想大概是送给袁氏的，谁料陈怀安拿了描金的檀香盒子竟是递给她。
　　她吃了一惊：“叔父，我可没有要买。”
　　“当我送你的。”他道，“拿着吧。”
　　语气淡淡，但陈莹有种感觉，她要是不收的话，恐怕他回去就会让人送到清和苑了，她只好道谢一声拿在手里。
　　陈佑年幼，看不出大人们的想法，兴高采烈的拿着一盒熏香过来，笑嘻嘻的道：“姐姐，这个好香呢，姐姐买一盒用呀。”
　　别家的小姐姐身上总是香香的，有些时候甜的像果子，可自家姐姐好像都不用，总是淡淡的，似有非有，不会让他觉得嘴馋，他急忙忙递给陈莹。
　　十分的浓烈，陈莹嗅得一下忙道：“用了蔷薇露，我可不能要。”
　　陈佑奇怪，歪着脑袋看她。
　　“我不喜欢。”陈莹放回去，“再说，我刚才把银子都花光了呢。”
　　是不好又让叔父送的，陈佑乖乖的点点头。
　　三人徐徐走出积玉阁，正要离开，看见有人从门前一辆才停的马车里走下来，陈莹隔着窗，发现刘云珍的身影，一下将车帘拉上了。
　　上回在香山的事情她并没有忘记，这刘云珍也不知出于什么目的，总是说起萧隐，她固然心虚，然而她与萧隐干干净净，要不是被人陷害，困于一室，也不至于平白无故多了个污点，偏偏刘云珍左一句右一句的在沈溶面前挑拨，她怎么能不讨厌这个人呢？
　　回想起来，打第一面见到刘云珍，好像就有预兆，不会多这个朋友，陈莹索性也不想花时间去应酬她了，就是应酬了也不会有什么好转。
　　芊芊玉手一晃而过，刘云珍停下脚步，盯着她的窗子，气得咬牙，暗想这陈莹真是太张狂了，什么身份竟然还不屑搭理她，真以为自己要做沈溶的妻子了吗？她一拂袖子走入积玉阁，问迎上来的伙计：“刚才陈姑娘都买了什么？”
　　就算来积玉阁，凭着陈莹的条件也买不起什么好的吧，恐怕要像个乞丐似的与陈怀安讨要了，她正当听个笑话！                        
作者有话要说：　　午安，今天早上忙忘发了^_^，刚才看评论说文里坏人多……确实，这本书是我写得坏人算比较多的一本(?^? ) ，希望大家能顶住啊，顶住了后面就是爽文，哈哈。

　　☆、013

　　去了一个时辰，三人才回来。
　　陈莹拿着礼物便去寻陈静与陈敏。
　　见到她那么客气，陈静笑道：“我们如今是一家子，不过一点礼物你介意什么呢，还弄得神神秘秘的，不同我们一起去。”
　　“是啊，居然不叫我。”陈敏不满，却又急着伸手，“到底买什么了？”
　　陈莹有些脸红：“只怕你们都有了，但我也实在想不到别的。”
　　姑娘家，除了首饰胭脂之类，只怕就要数女红了，但陈莹在陈家住着，见识过绣娘的手艺，她的只怕拿不出手，有些失礼。
　　“我已经精心挑选了。”她道。
　　“很好看呀。”陈静善解人意，“我本来就想买一支倒垂莲的簪子呢，你跟我真是心有灵犀。”
　　然而陈敏可没有这样好了，轻哼一声：“我珠链是很多的，幸好这一对颜色不错，不过我今日也没有梳花苞头。”
　　陈莹为难，半响道：“那我帮你梳头？”
　　“好哇！”陈敏嘻嘻笑起来。
　　“妹妹！”
　　陈静想要训斥她，可陈敏一下就把头发散开了。
　　比起自己的弟弟，这小堂妹真是调皮的紧，但也别有一番乐趣，陈莹做姐姐做了许多年，哪里会跟她计较，笑着把陈敏拉到梳妆台前坐下。
　　她梳头很仔细，动作又轻巧，陈敏闭着眼睛，觉得很是舒服。
　　也不知过得许久，听到声音，她睁开眼，发现陈莹已经将花苞头梳好了，两个圆圆的花苞压在头顶上，发丝一点不乱，简直比两个奴婢梳得还要好。
　　盯着看了又看，陈敏正想夸，就见身后陈莹的脸也映在了镜中，好比水中月，有种朦朦胧胧的美，她想到祖母说得，父亲与大伯生得很像，而大伯母看起来却很一般，不知陈莹是怎么长得呢，如此的赏心悦目，要是自己长大了，也有她几分好看就好了！
　　她突然道：“堂姐，你平日最喜欢吃什么？”
　　陈莹怔了怔。
　　“说嘛。”陈敏追问。
　　穷乡僻壤，又有什么好吃的，母亲节俭，寻常也不多买荤食，她紧着弟弟吃，而今回忆起来，觉得最美味的不过是山里的春笋，还有王记铺子的豆腐了，她由不得一笑：“笋子和豆腐。”
　　原来如此，陈敏觉得她以后每天都要吃这两样了！
　　听说陈怀安被老夫人叫去领侄子，侄女上街，袁氏有些好笑，心想老夫人也是多手多脚了，像陈怀安这样的性子，便是去一趟又能生出什么感情来？不过是浪费他的时间，说来陈怀安的时间是足够金贵的，杨阁老虽是天官，但已年迈，吏部许多事情都喜欢与陈怀安商量，那是掌控了多少人的命运？
　　而今谁不愿意结交他呢？作为夫人，也是与有荣焉。
　　有这丈夫，她已经满足了，现只担心陈静的终身大事儿。
　　主子也不知想什么了，连外面来人都没有看到，罗嬷嬷起身走到门口，听得几句，眉头拧了起来，疾步走过来。
　　脚步声太大，叫袁氏抬起头。
　　“何事这般动静呢？”
　　“夫人。”罗嬷嬷凑过来，“大姑娘今日是去买礼物送与二姑娘，三姑娘，谁想到老爷竟然送与她一对碧玉簪子，有二十两银子呢！”
　　饶是陈家富贵了，二十两银子也是不小的花费，袁氏心头一惊，陡然冒出了一个念头，但很快她就打消掉了，这是在想什么呢，不管如何，陈莹姓陈，总是陈怀安的亲生侄女儿，不该往那处想，她的丈夫不会如此不堪。
　　挑一挑眉，袁氏道：“不过一对簪子，能有什么。”
　　罗嬷嬷道：“说是这么说，可老爷寻常哪里会买这些东西，奴婢也是为您着想，这堂少爷还总喜欢找老爷指点，反而少爷走得远了……”
　　陈怀安是没什么花样的人，她年轻时候就知道，有时候为让他送自己东西，不知暗示了几回才能如愿，陈莹却那么快就得到他的礼物了，袁氏嘴唇抿了抿，要不是因为她是亲侄女，还真要当心呢！
　　不过就算如此，陈莹这种性子的姑娘还是该早些嫁出去为好。
　　十一月初，陈家又请了客人来。
　　袁氏与老夫人道：“后年开恩科，只怕常清就要中举了，他写得经义，老爷夸赞不已，到时候想娶谁家的姑娘都行。”
　　那么，恐怕就轮不到陈莹了。
　　老夫人果然有点上心：“这孩子不错，就是根基浅薄了些，人看起来不太气派。”
　　袁氏心想那陈莹又是什么背景，比起常清家更是差了，不过护着老夫人颜面没有说：“等会您不妨问问莹莹，她要是愿意，就把这事儿定下来，想必老爷也不会反对的，他这个人，很不热络，戳一下动一下，您做主是最合适不过的。”
　　“怀安真说常清好吗？”
　　“自然。”袁氏违心的道，反正陈怀安没有说过常清的坏话，至于陈莹那里，她要是聪明，就该答应了，不然指不定就被老夫人觉得眼光太高。
　　人最可贵的是自知之明，这都让陈家劳师动众了。
　　陈莹自然是不知道的，这几日光在想靖宁侯府的事情，觉得沈溶的话不太可信，都一个月了，那边也没有动静，兴许沈老爷是真不会答应罢？她到底该如何呢，指望沈溶去对抗他的父亲吗？想着，有些沮丧起来，说到底还是因自己没有出众的父亲，别说父亲还去世了。
　　见她落落寡欢，卷儿取出一支簪子道：“姑娘，戴上这个吧，多好看呀，心情都容易好！”
　　正是陈怀安送的，她那日拿回来就放在了妆奁里。
　　“不用，这样贵重的还是摆着吧。”陈莹斜睨卷儿一眼，挑眉道，“这些用不着你替我做主，你还是多学学彩云吧。”
　　彩云是袁氏一家陪房的女儿，自小就懂规矩，不喜欢说话，做事倒利索。
　　卷儿的脸一下白了，她的身份是比彩云矮了一截，她是买来的，当初凭着一张眉清目秀的脸才被袁氏看上，可便是如此，总做些粗活，这回要不是因陈莹过来，还没有机会做贴身奴婢，可她如何觉得感恩？陈莹也只是寄人篱下，竟然就敢摆脸子训斥她了！
　　且她还是为她好呢！
　　真正是狗咬吕洞宾，卷儿垂下手，咬着嘴唇退到一边。
　　反而彩云道：“奴婢嘴巴笨，好些事情还是卷儿出面的，奴婢也要学着点儿。”
　　卷儿听到这话，越发气得狠了，心想这彩云也是狡猾的很，显她多心胸宽广呢！
　　陈莹在镜中察卷儿神色，淡淡应了声，她心想卷儿再伶牙俐齿也没有用，做得事，说得话，已经让人讨厌了，将来等她做了夫人，就算要用奴婢，也该亲手挑选几个可心的，断不会用卷儿这种。
　　她起身去看吕氏。
　　冬日百花凋谢，唯有金梅开在枝头，黄灿灿的煞是可爱，走近了闻，香味却很浓烈，与它小小的外形不太相称。
　　不过母亲是很喜欢的，陈莹伸手折了几支，打算送去放花插里。
　　横斜的树枝旁，黄裳姑娘身材窈窕，芊芊玉手露出来，好像柔嫩的玉兰花儿，常清立在院门口偷偷看，喉结由不得上下滚动。自从那日见过陈莹之后，他就难以忘记了，甚至都梦见几回，醒来辗转反侧怎么也睡不着，幸好今日陈二夫人相请，他迫不及待的与常夫人过来。
　　看得入迷，他听不见身后脚步声。
　　活脱脱一副登徒子的模样，常翊气不打一处来，用力拍在肩头。
　　常清吓得浑身一抖，回过头发现是常翊，想到刚才被他瞧见自己偷看，不由涨红了脸，支吾道：“堂弟，你，你怎么会来的？”
　　“这应该是我问你吧？”常翊盯着他，目光不善。
　　最近两次母亲都单独来陈家，明明是休沐日也不叫上自己，他已经是在怀疑了，故而叫心腹盯着常夫人，等到她出来，他随后也紧跟而来，谁想到今日常清也在。常清算是家族旁支的孩子，但他们自幼时便相识，并不陌生。
　　常清回道：“是陈二夫人请我来的。”
　　姨母为什么单请他？常翊怀疑，可他现在更在意的是陈莹，清和苑乃女眷住的地方，常清为什么要来这里？他微微探头看一眼，正好就瞧见陈莹将金梅折了下来，她好像很高兴，眉眼弯弯，笑得很甜，这种样子却被常清看见了。
　　“你可知君子之礼？”常翊声音低，却很严厉，“难怪你中不了举人，如此失德！”
　　那是他的堂弟，作为哥哥被教训，常清面红耳赤，私心也知道自己不对，但男人都有自尊，常翊不留情面，他也嘴硬，扬起头道：“我怎么就不能看了，她可是我将来的妻子，不信你去问令堂，老夫人是要将陈大姑娘嫁给我的！”
　　“你说什么？”常翊瞪大了眼睛，“你胡说！”
　　“我为何胡说，她能嫁给我也是福分。”
　　“你……”常翊怒不可遏，在他眼里，常清是远不如自己的，凭什么能娶陈莹，他挥起拳头就打在了常清的脸上。
作者有话要说：　　沈溶：打得好。
萧隐：好什么好，要是本王，只取人头。
陈莹：……

　　☆、014

　　兄弟两个在院门口闹腾，守门的婆子吓得赶紧奔去上房。
　　常夫人刚才是听说儿子来陈家了，正当问奴婢，人在哪里，就听见这样的消息，她整个人都呆住了，有些不敢相信。
　　自己的好儿子居然会打架？
　　袁氏也摸不着头脑，只命小厮去相拉，看看可有受伤。
　　常夫人好像才回过神，厉声道：“妹妹，我自己去看吧！”
　　清和苑，不就是陈莹住的地方吗？常夫人经常来陈家，岂有不认识的，她一拉裙角，疾步就朝外走了出去，好像风一样。
　　老夫人在身后哎呀一声：“竟出这种事情！”
　　她原本是有意要把陈莹嫁给常清了，只差问一问这孩子，谁想到还没有问，常翊跟常清打起来了，可见常家的规矩也不怎么样。在老夫人心里，虽然大儿子不及小儿子聪慧，大儿媳也不得她的心，但这个孙女儿是越看越喜欢的，这就犹豫上了。
　　“母亲，恐怕是误会。”袁氏笑道，“他们都十几二十岁的公子了，哪里真会打架，许是闹着玩呢，要不就是天大的误会，解开就好了，我也去看看。”
　　不明就里，还是要弄清楚的。
　　门口弄出这么大动静，陈莹不可能不知，只是两个男人相争，她姑娘家不方便拉架，只叫彩云快些去外院叫几个小厮过来。她立在不远处看，见他们还没有停手，眉头拧了起来，暗想又不是像佑儿一般的孩子，怎么还会动手？
　　真的十分难看，她怀疑常家的长辈是不是不太会教儿子，像弟弟这般，肯定不会在女眷住的地方大打出手的，他们连这点道理都不明白吗？
　　陈莹忍不住对常翊，常清生出了些不屑。
　　“翊儿！”远处，常夫人追来了，很远就在叫道，“你们快些住手！”随着声音越来越近，她已经走到了院内。
　　“常夫人。”陈莹不能失礼，就算不喜欢也上前问安。
　　面前一张脸似能沉鱼落雁，恨不得叫世人都照着画一画，自然是能让两个男人争起来的，常夫人知道儿子的心思，猜出个七七八八，由不得怒火中烧，手在袖中摩挲了两下，蠢蠢欲动要往陈莹的脸上扇，不料常翊担心陈莹，也不管常清了，冲进来道：“娘，您怎么过来了？”
　　“我怎么来了？”常夫人声音尖利，“你自己不知道吗？”
　　“我……”常翊脸色通红，“我不过是与堂哥玩一玩。”
　　常夫人气得浑身发抖，儿子竟然还撒谎了，他以为自己不长脑子吗？分明是为陈莹，不然岂会正巧在清和苑的门口！但家丑不可外扬，常夫人冷静下来，看着才到的袁氏：“两个孩子真是胡闹，还当和幼时一样呢，翊儿，快些予你姨母陪个礼。”
　　“姨母。”常翊嘴巴甜，笑眯眯的道，“您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，原谅我们罢，下回再也不敢的。”
　　常清脸上红一块青一块的，倒是没有常翊那样厚脸皮，拂袖而去。
　　这样一来，又是添了波折，袁氏不满，却又招呼丫环：“快些扶了表少爷去抹药，我屋里就有回春堂的清淤膏。”
　　常夫人担心儿子伤势，连忙也跟上去。
　　院落里只剩下陈莹，袁氏道：“你是何时发现他们打架的？”
　　“我不知，”陈莹实话实说，扬着手里才折下来的金梅道，“我原是想去看娘的，发现金梅开得好，就打算折一些过去。”
　　竟这么巧吗，袁氏淡淡道：“你是知道今日有客人的罢？”
　　她什么意思？
　　陈莹一怔，抬起眼，发现了袁氏眼里一抹讽刺，她的脸立时通红。
　　马脚露出来了，袁氏心想，当日在香山便怀疑她有手段，野心又大，连萧隐，沈溶这样的人也敢肖像，可今日才知，恐怕性子就是水性杨花的，谁也不放过，可怜她那外甥儿也迷了魂，这样的人留在家里只会挡了女儿的路。她淡淡道：“你去看你母亲吧，告诉她，我等会儿有话与她说。”
　　袁氏转身而去。
　　风带来金梅的香味，可陈莹却没有心思欣赏了，她紧紧抓着枝条，用力的发疼才忍住没有掉眼泪，在陈家住得这些天，她知道是寄人篱下，可没有哪一日是比得上今日这样的滋味的！
　　难道她是因为常翊，常清来了，才在院中折金梅的吗？
　　真的可笑极了。
　　她慢慢走回屋里，不等卷儿，彩云进来，就将门关了上去。
　　常夫人与常翊离开陈家之后，袁氏去见吕氏。
　　陈莹也在那里。
　　她的性子就是这样的，不会被袁氏唬一唬就吓得躲到吕氏怀里去哭泣，母亲的病还没有好，她不会让她操心，只是冷静的将来龙去脉告诉吕氏，从她口里说出来比谁都清楚。
　　临窗而坐的小姑娘丝毫没有羞愧，袁氏心想，当真是不一般，她笑一笑：“莹莹，让我与大嫂单独说两句吧。”
　　长辈有事相商，都提出来了，陈莹也只能告辞。
　　瞧着女儿的背影，吕氏将手半搁在膝头，笑着道：“弟妹，可是莹莹给你添麻烦了？”
　　她一直在清和苑静养，许久不曾出来，便是袁氏都有一阵子没见着，这回面对面坐着，她有些诧异，吕氏好像脱胎换骨一样，不像之前了。
　　肌肤白了，脸丰盈了，笑起来两个酒窝。
　　她这是还没有痊愈呢，竟都如此，袁氏颇是失神：“大嫂原来这般好看，我还说莹莹像谁呢，原来是像你。”
　　吕氏在浮山也总是被夸的，她忙道：“都是得母亲与你照顾，不然我哪里好得起来。”
　　“这不是应当的吗？”袁氏笑道，“我们可是一家子，本就是你照顾我，我照顾你，不过我这趟来是为莹莹，你不要担心，她不知道多乖巧，就是因此，母亲总是催着我选个好姑爷。”说着面色恳切，“我就是来同您商量的……我那姐姐有个亲侄儿叫常清，想必嫂子已经知道，他是极有才华的，去年要不是感染风寒，早就中举了，我看莹莹同他是男才女貌。”
　　“今日不是……”吕氏犹疑，听说两位公子动手了。
　　“还不是闹着玩儿么，他们幼时便是如此的，男孩儿，性子不似姑娘文雅，但只是误会，已经没有事情了。”
　　可看陈莹的样子，并不喜欢这常清，吕氏转而问起老夫人：“母亲如何说呢？”
　　她都这样了，吕氏还问东问西，袁氏正色道：“大嫂，您来京都也是为考虑莹莹的终身大事吧，这样，要不您说个条件，我好一家家对比下，看谁可以配得上莹莹。”
　　丈夫都已经不在了，他们大房萧条，能有多大的口气？吕氏不由脸红，心知袁氏是有些生气了，可她怎么能答应？陈莹想嫁沈溶呀，虽然沈家兴许不答应，但她到得那一步，也只会好好安慰女儿，让她重新振作起来，断不会急着让她嫁个不喜欢的人。
　　所以尽管知道会得罪袁氏，吕氏仍是鼓起勇气道：“弟妹，就算在我们浮山，也有姑娘家是十七八岁才出嫁的呢，假使没有合适的，便罢了。”
　　那是在嫌弃常清了！
　　袁氏没有想到这母女俩如出一辙，可陈莹这种身份，常清是怎么都配得上的，这人啊，真是贪心不足！她脸色有些不好看，站起来道：“既然大嫂这般说了，我便慢慢看吧，总会有合适的。”
　　就这样拖着吧，依大房的境况，还想攀高枝，怎么不是痴心妄想？哪家肯呢？恐怕也只有等到陈莹年纪大了，才会醒悟，不过，她也许会自己想办法。袁氏心头一跳，指不定就将他们二房姑娘的名声都搭进去了，她越想越觉得当初应该听老夫人的话，早些让他们搬出去！
　　袁氏不悦的离开。
　　这是来到陈家之后，第一次不太舒服的对话，吕氏心里有些不安，她一直都不想来京都，要不是丈夫去世，恐怕一辈子就住在浮山了，只期望孩子们平平安安过一世。可世事难料，因为两个孩子，她到底还是过来了，天天在清和苑静养，也不知出了何事，弟妹竟然对女儿不太满意。
　　不过他们寄人篱下，吃穿用度都用二房的，久而久之，别人不嫌弃，自己也要过意不去的，或者她应该找个地方搬去附近，手里还有几百两银子应该够了，同老夫人去说一说。
　　想到这个人，吕氏咬了咬嘴唇。
　　陈怀林一直很喜欢她，老夫人拗不过，让他娶了，但心里是极为讨厌的，故而她总是事事做好，不让老夫人瞧见了挑出毛病，后来陈怀安被点状元，接老夫人去了京都，她觉得人生一下轻松不少。
　　可惜丈夫得了急病，去得很快，老夫人悲痛又生气，竟是都没有来浮山吊唁……她是很怕再面对老夫人的，但这回怎么也得硬着头皮去说了。

　　☆、015

　　从清和苑出来，袁氏闷闷不乐，回到房里，猛喝了几口凉茶泻火，又让奴婢给她好好捏一捏脚，闭着眼睛沉思。
　　门外忽地传来脚步声，正跟着打盹的罗嬷嬷连忙睁开眼叫了声老爷。
　　发现是陈怀安，袁氏也站了起来，笑着道：“老爷今日这么早就回来了？”
　　虽是休沐日，可陈怀安总有忙不完的事情。
　　谁料他第一句竟是道：“常清过来做甚？”
　　袁氏心里咯噔一声。
　　早先前，因为自家姐姐的意思，她就跟陈怀安提过常清这个人，希望他能考虑一下，然而当时陈怀安不置可否，只让常清中举再说，但她自己却私底下瞒着陈怀安与老夫人商量起来了，故而有些心虚。
　　“他是想来拜见你的，与姐姐提过，我便让他今日同姐姐一起过来……”
　　“来拜见我，却与常翊打架吗？”陈怀安目光冷厉，“我听荣祥说了，他们是在清和苑门口打架的，是不是你姐姐还想让常清娶莹莹？我分明告诉过你，让常清先去科考，等他中举了，你再来提。”
　　男人的语气不容置疑。
　　别看陈怀安出身穷困，可他从来都是不卑不亢，那时候袁氏乃官宦世家的千金，却也不曾让他低头，经过这些年，他登上高位，气势更是越来越盛了，袁氏喜欢这种威风，但也讨厌，就像现在，这哪里是丈夫与妻子说话的样子？
　　“母亲都没有说常清不好。”袁氏抿了抿嘴，“老爷何故屡次看低？”
　　“别把母亲抬出来。”陈怀安淡淡道，“常家这些年做了什么，你不知道吗？你姐姐的心思，你当真不清楚？”
　　涉及常家，袁氏脸色略变。
　　亲姐妹一起长大，她如何不知，常家是一代不如一代，可姐姐也是没有办法，她不像自己眼光那么好嫁给陈怀安，姐夫是不太成器的，姐姐就把希望都寄托在常翊的身上。但陈怀安作为自己的丈夫，难道不该提携一下吗？更何况，不过是让陈莹嫁过去，真要说到吃亏，陈莹是没有吃亏的。
　　“当年你要调任工部，姐夫也是说上话的……”袁氏提醒陈怀安，常家不是一点不曾相助。
　　陈怀安道：“去年要不是我，你姐夫的乌纱帽都不保。”
　　当年情，他还得只有多，不会少，他从不愿意欠谁的人情。
　　男人的语气淡淡的，却好像一支利箭，让人躲不掉，只能被射中，回不出话来，袁氏的手在袖中捏紧了，嘴唇有些发冷。
　　她终于败下阵来：“老爷您当初要我好好照顾大嫂一家，我也是为莹莹着想，而今老爷既然觉得常清不好，这件事我也不会管了。”
　　走出陈家大门，外面的夫人暗地里都羡慕她，因陈怀安很得圣上信任，又有阁老扶持，一路青云直上，不止如此，才貌双全，人到中年越发显得气质卓越，这样的丈夫，她是不想与他吵闹，将他越推越远的，袁氏这一点上很是识趣。
　　陈怀安面色也缓和了些：“你是好心，但与常家不要牵扯太多了，再者，莹莹是大房唯一的姑娘，母亲很是看重。”
　　袁氏点点头，小鸟依人的挨过去：“你知道就好，不过莹莹虽然最大，我们家静儿也不小了！”
　　大女儿性子平和，从小就懂事，陈怀安难得的一笑：“我心里有数，总会选个好姑爷。”
　　听到这话，袁氏很是高兴，但转念一想，陈怀安这人别的方面颇是周全，唯独对待年轻人很不一样，以前请到家中的学子要么家境贫寒，要么生得普通，总是没有各方面都很出众的，只怕将来给陈静选丈夫，也只会看那公子是不是有才华，合不合他胃口。
　　可这样就够了吗？
　　袁氏又担心上了。
　　想来想去便是一夜过去，做了许多的梦，都没有好的，早上竟是起晚了，问罗嬷嬷，罗嬷嬷说看她梦语像是没有睡好，不忍心叫醒。
　　袁氏捏捏眉心，下床梳妆打扮。
　　罗嬷嬷看她不甚欢快，有心讨好，笑眯眯递过来一支红宝金簪道：“就刚才，门房那里收到请帖呢，已经送去给老夫人了，说是从靖宁侯府来的。夫人，奴婢打听过，是请姑娘们去听春台班的戏，统共就只请了三四家，奴婢想，那沈夫人是不是颇喜欢二姑娘？”
　　想到沈溶的样貌，袁氏一下喜上心头，将簪子戴上去，连早膳都没有吃便去了上房。
　　京都的春台班人才济济，收罗了大梁国最好的戏子，没有哪一台是唱不好的，故而很得权贵们的喜欢，屡屡邀到家中，请亲朋好友一同欣赏。只老夫人没想到沈夫人竟然会请三个孙女儿去听戏，见到儿媳妇来，她忙招手。
　　“真有帖子？”袁氏心花怒放。
　　“是呀。”老夫人道，“沈夫人最近很有情趣，喜欢热闹了。”
　　她把帖子给袁氏。
　　袁氏接过来，只瞄得一眼，脸色顿变。
　　原本这是好事儿，偏偏靖宁侯府的帖子上，将陈莹写到了最前面，按长幼秩序，她是大姑娘不假，可才投奔来京都，有什么名气，沈家还如此客气！
　　袁氏很不高兴。
　　这名字是有些显眼了，自从老夫人随陈怀安住在京都之后，收到的帖子不少，沈家这样显然高看了陈莹，她刚才就有些怀疑的，而今越发觉得古怪，心想那沈溶该不会真在宣府认识了陈莹吧？老夫人一边想一边观察袁氏的脸色。
　　比起陈静姐妹两个，陈莹于袁氏来说，恐怕是个外人。
　　她笑一笑道：“莹莹一直生活在浮山，而今来此也不认识什么人，多出去只会有益，你作为婶娘要多多照顾她。这孩子可怜，没有父亲，你得把她当亲生女儿般才好。”
　　一下提了这种要求，袁氏简直匪夷所思，觉得老夫人有点过分了，陈莹自己有亲娘，她怎么能当她女儿呢？还是这种品性！
　　不过当着面不好忤逆，袁氏低声答应。
　　走出门口，袁氏呼出一口浊气。
　　昨日陈怀安就为陈莹的事情怪责她，今日老夫人又教导她要善待陈莹，什么时候，这个小姑娘得到如此多的宠爱了？
　　袁氏胸口发闷，一个个眼神都是不好，看不出陈莹的野心，然而她也不能当面说穿，毕竟陈莹还没有做出什么严重的事情，到时候倒打一把，她在陈怀安，在老夫人的心里的印象变坏，当容不下一个侄女儿，这样只会得不偿失，她得抓到把柄！
　　“快些请姑娘们用完膳，到垂花门坐车罢。”她吩咐下人，又叮嘱罗嬷嬷，“你去予静儿好好打扮下，沈夫人身在锦绣堆，却是喜欢素雅。”
　　心领神会，罗嬷嬷疾步离开。
　　陈莹要去靖宁侯府听戏，吕氏起身去见她。
　　“娘您就该多走走呢。”陈莹笑嘻嘻过来扶住母亲，“等明日，我去求祖母，我们一起到京都大街上看看，那里可热闹呢！”
　　小姑娘眉飞色舞，吕氏心里却着急，可她不能提沈溶，因在浮山，她一提，女儿就假装不知，要么露出委屈的样子，拿她一点办法都没有。兴许是自尊心强罢，她想自己解决了，吕氏想一想问：“沈夫人为人如何？请了你们两次，我倒是有些好奇呢。”
　　光看表面是不错的，陈莹道：“沈夫人为人很和善呢，生得也出众，不过还是比不上娘。”
　　真是嘴甜，吕氏忍不住一笑，摸摸她的发髻：“这是最好了，不过这些权贵世家的夫人金枝玉叶，谁也说不准，要是哪日又不一样了，你莫伤心。等我痊愈了，求你祖母，让我们出去游玩，这些银子还是有的，你此前不也有这样的心愿吗？”
　　听到这话，陈莹鼻子蓦地一酸，她没有把娘亲当傻子，心里清楚，娘亲也是知晓一二，但世上事莫测，她是尽全力了，却不愿家人跟着操心，若是凑上去，只当是巴结，这些事情她不要任何人去做。假使沈溶可信，她便是能当沈家的少夫人的，假使他不可信，她便当自己做了一场梦。
　　只是母亲一片心，她点点头道好。
　　来到垂花门，陈静与陈敏已经在等着了，袁氏正叮嘱陈静，听到叫“婶娘”的声音，她当做不知，半响才回头，却见晨光里，陈莹一身素色，亭亭玉立，她心口又一阵闷。
　　果然自己想得没错，那陈莹便是对沈溶起心思了，才会一次又一次如此装扮，反倒是她后知后觉，今日才来提醒女儿，可即便如此，怎么比得了？女儿本就文雅娴静，至多添几分书卷气，显得端庄，而陈莹呢，怎么穿都压不住容色，只会衬托得妍丽无双，谁长了眼睛都得往她身上看，旁人不过是陪衬。
　　袁氏由不得沮丧起来，怪自己连累女儿，当初她便是不够好看，嫁给陈怀安才会如此辛苦。
　　怕他嫌弃自己，光是在胭脂水粉上都花去了不少钱财，勉强维持了这些年，陈怀安没有纳妾，却也不知能再拖几年，到时候又如何阻止，她又不想被人说善妒。
　　“娘，我们可要走了！”陈敏没有耐心，开口催促。
　　“就你一个人着急。”袁氏回过神，轻嗔，目光落在陈莹身上，有几分冷，“怎么总这般穿，旁人还以为我们没有做新衣呢，瞧瞧你，原是该穿得深一些才好。”
　　可她怎么让陈静也这样穿了呢？
　　沈溶什么人物，她很清楚，那时在浮山第一眼见到，便知道是从富贵人家出来的，后来他比她想象的还要出挑，想必袁氏也有心思了。
　　陈莹倒不厌恶袁氏精心打扮陈静，毕竟陈静是很好的一个人，只是沈溶，却是她最先认识的，她笑一笑道：“婶娘，我就喜欢这么穿呢，再说这衣裳簇新的，谁会以为您苛待我？外人都知道，您不知道待我多好，还有大堂妹，二堂妹！”
　　一双眼眸春水含笑，说不出的温和，甚至还挽住了陈静的胳膊，袁氏一时抿紧了嘴，感觉女儿是要被毒蛇咬一口了，却偏偏不能说什么，等到三人坐上马车，她与罗嬷嬷道：“你也跟去了，一定要看紧了静儿，还有大姑娘，别闹出什么事情。”
　　罗嬷嬷答应一声。
　　微微掀开车帘，陈莹看到袁氏还像根木桩似的站着，虎视眈眈，她心想来京都虽是想多个依仗，然而这婶娘实在是太让人失望了，她与两位堂妹友好共处，弟弟与堂弟也很好，比起陈怀安，老夫人，她对袁氏最不可能有怨恨的理由，可袁氏这些日却在做什么？
　　她眉头拧了拧，将车帘放下。                        
作者有话要说：　　表急，男主马上出来^_^~
谢谢妹子们的投雷，么么哒
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-17 10:48:51 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-17 13:10:52 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 08:02:27 
掬水月扔了1个地雷投掷时间:2017-06-19 09:11:33 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-19 20:48:25

　　☆、016

　　罗嬷嬷听从袁氏吩咐，果然不离三位姑娘左右，便是听戏，也站在身后一动不动。
　　戏子唱得咿咿呀呀，格外动听，戏台下，夫人姑娘们也都很安静，一直过得一个多时辰，方才结束，刘云珍与陈静，陈敏说起话来。
　　今日就请了四家，除了陈家，全是沈家的亲戚，刘云珍是有些担忧的，沈夫人的样子，可是像要定下什么了，难道靖宁侯同意了吗？姨夫，姨母怎么就没有办法呢？她打算从那姐妹两个口里打听出些什么。
　　陈敏道：“娘与沈夫人也不熟呀，刘姐姐你难道不知？我们也是第一次来沈家听戏，不过春台班唱得真好，难怪要价如此之贵，祖母有次想听，都舍不得。”
　　九岁的小姑娘单纯，想到什么说什么，看来沈夫人最近也没有与陈家联络的，也许是因为陈怀安，想要拉拢他罢？
　　刘云珍眼珠转了又转。
　　正当这时，却看见一个管事过来了，她直朝着陈莹而去，笑着道：“大姑娘，我们家夫人想单独见一见你。”
　　刘云珍瞪圆了眼睛。
　　陈莹也有些惊讶，心中半喜半忧，喜的是沈夫人此举像是要多了解她，忧的是，她不知沈夫人见过之后，会有什么决定。
　　她起身同那管事走了。
　　陈敏奇怪道：“沈夫人怎么突然要见大堂姐呢？”
　　妹妹还是个孩子，对这些事是没有那么敏感的，但陈静不是，她心里知道母亲对自己的期许，然而她实在做不出来去讨好沈夫人的举动，且那沈溶有天人之姿，如何看得上她？倒是陈莹生得国色天香，瞧着很是相配，她有自知之明，反倒没有什么不悦。
　　旁边的罗嬷嬷却是急得恨不得跳脚。
　　早上帖子来，她还以为是喜讯，结果偏生让陈莹出风头，到头来二房该不是为人作嫁罢？罗嬷嬷一把拉住跟着去的卷儿，低声吩咐：“你想办法听听沈夫人与大姑娘说什么，回头告诉我，我这里必有重赏。”
　　那是让她背叛陈莹了，卷儿心想，陈夫人要看陈莹，指不定真让沈溶娶她呢，到时候自个儿跟着踏入侯府，一步登天，这节骨眼上，她是傻了才会听罗嬷嬷，除非陈莹想要把她撂一边。但目前，她寄人篱下的哪里有钱财去买奴婢，可是甩不脱她的。
　　假意答应，卷儿快步跟上去。
　　听了三出戏，耳朵享福，可沈夫人还是觉得有些累了，歪坐在竹榻上，过得会儿便是看到管事把陈莹带进来。
　　仍是一身干净素淡的装束，衬出她几分雅气好像天上月光，沈夫人瞧着，心想这定是故意投自己所好，大约是十分想嫁入侯府了。沈夫人笑一笑，想到今日陈静也是一样的打扮，便是让陈莹坐到身前：“我听说你母亲身体不好，而今如何了？”
　　“请了回春堂的马大夫，已经恢复了四五成。”陈莹不知道沈夫人真实的想法，可这个人眉目如画，与沈溶很是相像，她打心眼里是喜欢的，心想假使沈夫人真的愿意帮她，将来她一定会好好侍奉，毕竟自己的家世差了，沈夫人得有很大的度量。
　　她怎么不会感激？
　　沈夫人笑得越发温和：“这就好了，我原是想假如你母亲还是不好，便去宫里请太医看看。”她打量陈莹，“你生得真不错，我一直没有仔细看，今日便是想这般瞧一瞧。”
　　陈莹怔了怔。
　　然而沈夫人还真的只在看她。
　　陈莹的脸由不得红了。
　　沈夫人看得半响：“有个画师画下来才好呢，你是得天独厚。”她微微阖上眼睛，“我是乏了，不然就再留你一会儿。”
　　那不是要让她走了？陈莹满心奇怪，今日就看一看，别的也不问问吗？可沈夫人当真要睡的样子，她只好站起来告辞。
　　等到陈莹一走，躲在树丛后的刘云珍就跑了出来，她满心的恼火，想质问沈夫人，可走到门口到底是不敢造次，只说想见见沈夫人，管事便领她去了。
　　沈夫人看到刘云珍，睁开眼笑道：“你怎么不去同那些姑娘一起玩呢，跑来这里？”
　　“我是挂念您呢。”刘云珍道，“母亲也是一样，叫我问问，上回送您的香蜜瓜，可曾吃完了，我们庄上又长了不少。”
　　“那就再拿一些过来吧。”沈夫人也不客气。
　　她这样越发平易近人，刘云珍斟酌会儿，鼓起勇气道：“刚才您见了陈大姑娘呀，我听母亲说，陈大姑娘与表哥相识呢，是不是您也很喜欢她？”
　　这话有些没有规矩了，沈夫人脸色微沉，就在这时却听见外面奴婢的声音，她又笑起来：“陈大姑娘是很好，再过几日，可能我们溶儿就要娶她的，那你同陈姑娘也可以用表姐相称了，你们又认识，这段时间可走近些。”
　　竟是这样的回答！
　　刘云珍气得手指都在发抖，她实在弄不明白，沈夫人怎么能不顾家世，让沈溶娶陈莹呢？她怎么配？
　　恍惚间，只见沈溶走了进来，他穿着如意攒花云纹的直裰，头戴玉簪，清秀绝伦，来到身边，便是有一阵墨香，叫人忍不住的清醒过来。
　　她连忙又挤出笑容：“表哥。”
　　沈溶淡淡瞥她一眼，答应声，并没有叫表妹。
　　在他看来，这么远的关系，异性之间根本就不该叫什么表哥表妹，又不是多亲近。
　　那样的疏远，刘云珍浑身一冷。
　　“娘，”沈溶却是来对沈夫人献殷勤的，他刚才听到沈夫人的话，心花怒放，以为自己很快就能娶陈莹了，“我昨日在花市买到一株兰花，堪称绝品，等会儿就给您送来。”
　　这些天，他是过分的讨好了，沈夫人面上高兴，心里伤心，儿子大了，终究是别人的，只无论如何，也不能是陈莹这样的姑娘。
　　“是吗？”沈夫人笑道，“你倒是记得我房里正当缺了一株……”说话间，外面一阵嘈杂，像是奴婢都慌乱了，她拧起眉喝道，“什么事情？”
　　管事听见，连忙去看，回来时吃惊的道：“夫人，豫王领兵闯入家中，要捉拿舅老爷！”
　　那不是自家哥哥？
　　沈夫人柳眉倒竖，早听闻豫王无法无天，可没想到他能如此嚣张！
　　她气得脸色通红，沈溶忙道：“娘，兴许是误会，我去看看。”
　　“告诉你父亲！”沈夫人叮嘱。
　　沈溶答应，快步走了。
　　刘云珍道：“定是豫王弄错了什么，姨父不会有什么的。”她安慰沈夫人，“许是虚惊一场，不过豫王也太不像话了，这里可是侯府！”
　　想到萧隐嫌弃自己的样子，刘云珍真希望沈家因这事儿能好好治一下萧隐，也算替自己报仇，毕竟她是没有办法的。
　　沈夫人眯了眯眼睛道：“你去看看你母亲吧，她兴许在找你呢，也许外头都乱了。”
　　刘云珍笑道：“不用，我陪着您吧。”
　　真是个“好”姑娘，连自己亲娘都不担心呢，沈夫人心里一阵冷笑，与她道：“我也是担心陈家的姑娘，你不如去看一看，最好送她们回家。”
　　居然待陈莹那么好，真的要娶她了罢？刘云珍一阵绝望，告辞走了。
　　侯府占地很大，陈莹从沈夫人那里出来，此时尚未回到庭院，倒是听到远处小径上声音此起彼伏，夹杂着男人的喝骂声，她不知出了什么事，本能的觉得不安，连忙加快了脚步。
　　前面走出一座月亮门，便要到了罢？
　　卷儿轻声道：“姑娘，刚才罗嬷嬷让我偷听你说话呢，我可是一点没有听。”
　　罗嬷嬷是袁氏的心腹，大抵是想知道沈夫人说了什么，陈莹眉头挑了一挑，卷儿这是在示好，可她忘了，她是陈家的人，袁氏买了她，只是暂时用来服侍自己。
　　她淡淡道：“是么，罗嬷嬷可能是关心我。”
　　卷儿丝毫没在她眼里看到一点嘉许，心头忍不住一凉。
　　陈莹走到月亮门，刚刚要右转，就看见一个高大的身影从对面而来，她瞄得那人的五官，心一下跳得七上八下！
　　那日一同掩在被子里，是她丝毫不想回想的事情，可怎么又遇到他了呢？
　　姑娘红着脸，灿若桃花，萧隐心想，这莫非叫冤家路窄，走哪里都能遇到，不过他有一桩事正是好奇，想仔细问问。
　　“王爷。”不能夺路而逃，陈莹只好上前拜见。
　　萧隐受了她这一礼，叫随从撤离，又对卷儿，彩云道：“你们也给本王退下。”
　　两个奴婢怔住了。
　　“王爷。”陈莹可不想单独与他相对，连忙道，“她们都是我的丫环，王爷有什么话尽管说吧。”
　　“是吗？”萧隐眉头一挑，“什么事情都能说吗？”
　　被中，她好像猫儿伏在他腿边，也能说吗？
　　男人的语气满是调侃，陈莹的脸越来越红，可他却嘴角挂着笑，天不怕地不怕，她突然心里没来由的厌恶，比起男人，女人怎么就那么艰难呢？又不是她做错什么，偏偏好像担着罪了，她一咬嘴唇：“王爷之命，你们还是先走罢，到前面等我。”
　　卷儿诧异的看一眼她，又看看萧隐，与彩云往前走去。
　　陈莹低垂下头：“王爷要说什么？”
　　“你是不是早知道是谁掳了你？”萧隐问。
　　陈莹震惊：“王爷知道了吗？”
　　原来她不知，可那日为何是如此表情，萧隐欣赏着她的脸庞：“是蒋震申，沈夫人的哥哥。”
　　心头一震，几乎发出惊叫来，她虽怀疑过是沈家的人，可无论如何也不敢确定，也不敢相信，可这个下作的人竟然就是沈夫人的哥哥。
　　她嘴唇轻颤，一双美眸说不出的难过。
　　萧隐盯着她，半响道：“他到底为何要对付你？”
　　利用他是其次，最重要的是为了毁掉陈莹的名声。
　　陈莹摇头：“我不知。”
　　“不知？”萧隐冷笑起来，她可能是把自己当傻子了，以为他看不出来吗，他厉声道，“我可是把蒋震申抓起来了。”
　　陈莹躬身：“那小女子谢谢王爷。”
　　死咬着不说，萧隐有些恼火，当日蒋震申用吴家脱身，他没有紧追不舍，隐忍不发，而今一旦找着蒋震申的把柄，便是让他万劫不复。这一方面他是容不得别人利用自己，另一方面却想到陈莹，怎么说，他是帮了她了罢，她却还不坦诚。
　　“本王就不信从蒋震申嘴里撬不出来。”
　　他语气阴森，陈莹想到陈敏说的，萧隐不是什么好人，他这样会不会牵扯到沈溶，陈莹有些担心，忙道：“也不是什么大事，王爷何必要追根究底呢？”
　　她是分不清立场了，明明那日都哭了，而今却有倒戈之相，这是想让他放了蒋震申吗？他一步上前，用力捏住了陈莹的下巴：“你倒是说说看，本王为何不能追根究底？”
　　她吓得睫毛乱颤起来。
　　怎么会有这种人，一言不合就动手动脚的？她从来没有遇到过，先是好像兔子一般不动了，可回过神却挣扎起来。
　　幽幽的，似兰花的香味钻入鼻尖，萧隐盯着她动人的脸蛋，凑近了道：“你不说，休想本王放手。”
　　他好像下定了决心，松开手反掐住她的腰。
　　陈莹的心都要跳出来了，偏这时候，听到沈溶的声音好像在问她的去处，她一下心慌意乱，上次在香山，刘云珍已经挑拨离间提到萧隐，这回要是再让沈溶看见，两人独处离得那么近，那不是永远都说不清楚？听到声音越来越近，她心里着急，低下头，用力咬向萧隐的胳膊。
　　猝不及防，刺痛袭来，他一下松开了手。                        
作者有话要说：　　萧隐：这牙印是定情礼物吗？
陈莹：呸！
萧隐：本王也给你咬一个吧，你自己选地方。
陈莹：……

　　☆、017

　　与女人纠缠，是萧隐从来没有做过的事情。
　　他自小习武，心里只装了这些，父亲又战死沙场，满腔复仇之念，好些年都在边疆。女人是什么，他是没有什么兴趣知道的，所以皇后娘娘操心婚事，总是被他拒绝，可今日却被她身上香气吸引了心神，被偷袭。
　　他这一放手，陈莹立时就跑到了远处，萧隐不甘心，疾步追上，想要再抓住她。可沈溶却不知从何处来，陈莹径直走到了他身边，好不容易逃脱，眼泪汪汪。
　　美人低头，楚楚可怜，沈溶差些当着萧隐的面将她搂在怀中，强行忍耐住了道：“陈姑娘，你遇到什么事情了吗？”
　　她不能说，也不能跟沈溶诉苦，罪魁祸首就在旁边，也只能违心的道：“我是见到官兵，被吓到了，没有什么。”
　　这话沈溶很是怀疑，陈莹胆子并不小，不是轻易会哭的人，他抬起头看向萧隐，对面的男人面色阴沉，兴许是因他？豫王在京都凶名赫赫，指不定是他冲撞到陈莹，沈溶笑一笑，温和的道：“现在没什么了，你不要怕，我叫人送你去见陈夫人。”
　　陈莹应一声，没有抬头。
　　她怕看见沈溶的脸，会忍不住说什么，表现出什么，但他们现在又是什么关系呢？不能为外人道，轻叹一声，她转身离开。
　　“王爷。”沈溶见陈莹走了，冷下脸道，“不知王爷是因何理由要抓我舅父？按照大梁律例，应该通过刑部罢，或者王爷是有诏书在手？”
　　这件事本来是不用到家里来的，只蒋震申胆子太大敢在太岁头上动土，萧隐便要用他也警醒下沈家，省得蒋家以为有靖宁侯这棵大树，就能胡作非为了。他淡淡道：“蒋震申去年贿赂文成章，替他在江南置办良田，而文成章做了什么，不用本王再说了罢？今日抓了他，便是要交与刑部的。”
　　文成章是去年乡试的考官之一，已经被查出利用职权贪墨，前日被罢黜。
　　沈溶没有想到自家姨父会做出违法之事，极为吃惊，虽然蒋震申平日是有些混不吝，可竟会糊涂到这种程度吗？他半信半疑，可到底容不得萧隐如此行径，且不说，他刚才还惊吓到了陈莹，便是厉声道：“王爷不请自来，领兵擅闯家宅，就凭刚才的话只怕不够，请王爷回头罢，省得兵戎相见！”
　　打了那么多年的仗，岂有害怕之理，萧隐瞧一眼沈溶，暗想小子手无缚鸡之力，乳臭未干，还提武力，真是以卵击石，他都不屑于回话。
　　沈溶动怒，便想下令。
　　这一动手，只怕要血洗沈家了，可萧家在梁国何等地位，便是靖宁侯府也得避其锋芒，沈石在远处听见，疾步走过来，沉声道：“勿论蒋大人罪行是否属实，今日王爷的罪名只怕逃不掉，我们在朝堂见罢！”
　　那是真动了气。
　　萧隐挑眉：“圣上准许本王不用日日朝拜，既然你执意要见，本王便应你。”
　　在这时候，沈溶才知道萧隐的猖狂，难怪百姓们敢说梁国一半江山都是萧家的，可不是么，他就是仗着萧家的功劳横行无忌，连父亲都不放在眼里。
　　看着萧隐离去的背影，沈溶道：“父亲，这豫王委实是太过自大了，怎么圣上容得下他？”
　　他也不怕功高盖主？
　　沈石喟叹一声。
　　谁让圣上身体虚弱呢，当年便是娶了萧氏，因萧家手握重兵才得以君临天下，后来这兵权就一直在萧家军的手里，圣上能做什么？不过也许将来太子登基就会不一样了。
　　沈石微微眯起眼睛。
　　陈莹终于回来，疲惫不堪，心惊肉跳，她感觉是遇到了命里的克星，三番两次都没有什么好事儿，可偏偏谁也不能诉说，满心的郁闷。
　　陈敏却很好奇，询问道：“堂姐，沈夫人为何要单独见你？她与你说什么了？”
　　提到这个，她真是不知道怎么说了，沈夫人的行径极为古怪，若真心喜欢她，恐不会如此，可陈敏一眨不眨的盯着，又不能不回答，陈莹斟酌的道：“沈夫人是关心母亲，她太客气了。”
　　罗嬷嬷闻言心头一跳。
　　倒是陈敏大声的笑起来，十分天真：“关心大伯母也能叫我们去呀，可只叫你，许是见你生得好看，要多看看……”她一只手伸出来，捏捏陈莹的鼻子，很是亲昵，“我以后也要这样长，我一直在吃豆腐和笋子呢！”
　　真是可爱的孩子，陈莹忍不住笑。
　　陈静叹口气：“妹妹，一样米养百样人，怎么会与吃有关系呢！”她也羡慕陈莹的容貌，相信京都的姑娘但凡见着，无不如此，可这是天生的，哪里能吃一吃就生得一样了？
　　然而陈敏仍然执着的道：“那与什么有关系？我不管，我就要吃！”
　　陈静哭笑不得。
　　三姐妹说笑，罗嬷嬷却心事重重，家里姑娘们都在，沈夫人却唯独叫了陈莹去，只怕不是问候大夫人那么简单，定然还说了什么，她朝卷儿看了又看，但卷儿并没有什么反应。
　　回到陈家，袁氏已经在上房等着了，一来便是问道：“春台班的戏如何？”
　　“好听极了！”陈敏总是第一个说话的，哪里管她母亲是不是真的想问春台班的事情，一股脑的道，“一共听了三场戏，里面有个叫灵儿的戏子最是厉害，听说才十一岁，只比我大两岁呢，我的嗓子可是没有那么响，也不知她如何练的……”
　　叽叽喳喳，老夫人笑起来：“就你能说，听戏的时候可没有打搅别人吧？”
　　陈静笑道：“祖母，她听得入迷呢，一点都没有声响的。”
　　“我又不是三岁！”陈敏不满。
　　袁氏道：“那沈夫人也同你们一直看着吗？”
　　“是呢。”陈敏又抢着道，“不过听完了，沈夫人叫大堂姐去说话……”
　　两位长辈都微微露出了讶色，陈莹心想，恐怕袁氏听到这种话，心里又更是讨厌自己了，但这也不好隐瞒的。
　　袁氏嘴唇抿了抿，笑着道：“你们也累了，先歇会儿去吧。”
　　三个小姑娘陆续告辞。
　　回到清和苑，陈莹因遇到萧隐，又有沈家的事情，不管是精神还是身体都感觉疲累极了，便是想先歇一歇再去看母亲。
　　谁料卷儿却与她说话。
　　“姑娘，奴婢真是一心为您的。”她真心实意的道，“不知姑娘为何总要误会奴婢呢？”
　　陈莹哪里想与她解释。
　　卷儿这种人，嘴里说为她着想，可事实上，她是越过了一个奴婢的本份，这些天各种事情，她是不想一一说出来的。
　　“有没有误会，你心里清楚。”陈莹淡淡道，“再说，你是二房的人，本不用替我如此尽心。”
　　卷儿原是想给她最后一次机会，结果陈莹根本不领情，她冷下脸道：“刚才罗嬷嬷又让我去呢，奴婢可是不知道会说什么的，姑娘，您当真不愿意相信我吗？这陈家，奴婢怎么说也待了三四年了，姑娘想知道什么，奴婢是知无不言的。”
　　这是在威胁她吗？
　　陈莹还不知道一个奴婢居然会如此放肆，她是不是看准了自己不能对付她？
　　是，她是寄人篱下，可还不至于任由一个奴婢摆布了，她想对罗嬷嬷说什么就什么了，难道陈家就袁氏一个人当家了不成？
　　陈莹冷笑起来，拂袖而去。
　　卷儿气得一跺脚，朝正房走了。
　　听说途中陈莹还见过萧隐，袁氏吃惊：“你说什么，豫王要她单独留下来？”
　　“卷儿是这么说的，她溜到墙角，偷看到的。”罗嬷嬷道，“不止如此，听说还动手动脚，恐怕大姑娘是与豫王有染了，不然作甚要把闲杂人等都赶走？”
　　袁氏半响没有说话。
　　一开始是以为沈夫人看上陈莹，故而与她说话，谁想到还多了个萧隐，要当真如此，两个人之间有了龌蹉，凭陈莹的身份，只怕要去王府做妾了！
　　那他们陈家还有脸面吗？
　　袁氏连忙叮嘱罗嬷嬷要小心又小心，切莫说出去，等到陈怀安一回来，她便与他商量这件事情。
　　“老爷是要我不要管，可现在，莹莹这孩子不知怎么，竟然认识了豫王，豫王是何人，老爷最是清楚，连刘姑娘他都不愿意娶的，怎么会娶莹莹呢？他又是那种性子，到时候不管不顾说出来，或把莹莹纳入府中，这如何是好？我看不如早些将她嫁出去！”
　　今日下午萧隐又做了一桩突兀的事情，抓蒋震申抓到靖宁侯府去了，还专挑沈夫人请客的时候，弄得百官左右为难，这是该得罪萧隐还是该得罪沈石呢？只好一个都不帮，让刑部忙去！
　　刑部堂官焦头烂额，陈怀安回来时还当笑话听的，谁想到妻子竟然说陈莹与萧隐有染。
　　“这是确凿的事情吗？”他是忍不得含糊其辞的。
　　袁氏道：“卷儿说亲眼所见。”她叹口气，“其实还有一桩事，我是一直没有告诉老爷的，那时在香山，刘姑娘说看见莹莹去了豫王临时所住的客房，不知真假，不过刘姑娘应该不会胡说吧？她与我们静儿，敏儿很是融洽的。”
　　这么久，可算是找到这侄女儿的把柄了！
　　她毫不留情的，指向了陈莹。
　　陈怀安面色沉了沉。
　　“要不同母亲也商量下？”袁氏察言观色，“毕竟是这样的大事，我们都是第一次遇到……”
　　“不用。”陈怀安站起来，“你谁也不要说。”
　　他大踏步走出去，很快就融入了夜色中。
　　他要去亲自问一问陈莹。

　　☆、018

　　冬日的夜来得特别早，陈莹问候过母亲，因疲累便是早早歇着了。
　　烛火在外间微微的摇动，偶尔有些光亮钻入屏风的缝隙，将床上的人儿照的朦朦胧胧。美人的脸如玉，有着漂亮的光泽，彩云凑近了看一看，轻声道：“姑娘，老爷要见您，您快些醒来，荣祥在外面等着呢。”
　　陈莹睡得很沉，闻言只转了个身。
　　彩云没有办法，只好伸手推她，提高了些声音：“姑娘！”
　　“什么事……”睁开眼看到昏暗的厢房，陈莹惊讶，揉着眼睛道，“这么晚了，你叫我，难道是母亲怎么了吗？”
　　“不是，是老爷，他要见您。”彩云道，“荣祥领着你去。”
　　陈莹一下就清醒了。
　　来到陈家那么久，陈怀安从来没有单独要见她的，也不知为什么，难道是白天的事情吗？卷儿威胁她，说要告诉罗嬷嬷什么，可她能说什么？沈夫人那里，前后都有奴婢看着，卷儿根本听不见，再说，就是听见了也说不出什么，而萧隐……她抿了一下嘴，那是有点为难。
　　不过也是有借口的。
　　陈莹连忙下来。
　　荣祥提着灯笼在前面引路，很快便到了书房。
　　远远看见，屋檐下挂着羊角灯，屋里也是烛光闪烁，在周遭一片寂静里，有些意外的温和，陈莹看到荣祥停下来，她深呼吸了一口气，踏入了门口。
　　“把门关上。”陈怀安放下笔，淡淡道。
　　陈莹听从。
　　陈怀安抬头看着她。
　　这个小姑娘与自己两个女儿相比，是有些看不透的，兴许是因为大哥去世了，她在那段时间成长了好些，不似那么的天真，可不得不说，她的容貌独一无二，继承了母亲，父亲的优点，这样的姑娘，可能是豫王要求的绝色罢。
　　会是如此吗？
　　“你与豫王可认识？”他问。
　　陈莹摇摇头：“不知叔父为何会这样问，我是何时来京都的，您最清楚，那豫王我是前不久才听二堂妹说的，不过见过两回。”
　　“但今日你在沈家与他单独说话了。”
　　“是。”陈莹没有否认，“我从沈夫人那里出来的时候，遇到他，他凶神恶煞一般叫卷儿与彩云走，我晓得他是王爷，又见他还领着兵，不敢违抗。”
　　“他与你说什么了？”
　　“他没有说什么。”陈莹咬了咬嘴唇，“那天我同弟弟来书房见您，在门外就遇到他的，他那时便问我是谁，从哪儿来，”她说着垂下头，“我不知道他想做什么，反正他只是盯着我看，后来越来越近，幸好是沈公子救了我。”
　　听起来好像是萧隐看上她了，图谋不轨，但陈怀安心里清楚，萧隐是什么样的一个人。
　　陈莹大概还不知道萧隐的势力，他要真看上一个女人，想要做什么，只需一句话，皇后娘娘便会赐予他了，哪里需要在沈家专门屏退下人，藏头藏尾，除非是有不一样的目的。可陈莹死闭着嘴不说，她是不太信任自己罢？
　　油灯幽幽的，偶尔发出“啪”的一声轻响。
　　书房在冬日里格外的冷寂，竟然都没有用炭盆，陈莹很不自在，她站在陈怀安的身边，总是有些不悦之感的。
　　“若叔父没有别的要问……”她想要告辞了。
　　“沈溶是不是想要娶你？”陈怀安突然开口。
　　这话好像一支利箭射过来，叫陈莹发懵。
　　见侄女儿傻了似的，陈怀安嘴角挑了挑：“那天是沈溶送的信。”
　　原来如此，陈莹唇微微抿住，她那时候怕信在途中出波折，到不了陈家，是让沈溶想办法送去的，没想到他竟然亲自走了一趟……是不是怕陈怀安欺负他们，他是有些示威的意思？陈莹觉得这男人真是又真诚又可爱，由不得露出了一点笑容。
　　千真万确的了，不过沈家会同意吗，陈怀安心想陈莹本事不小，私底下居然能让靖宁侯世子如此作为，难怪也敢骗他了。
　　“明日上朝，豫王怕是要到的，假使你不愿意说，我只好去问一问他了。”陈怀安语气淡淡，“他这个人向来是不屑于隐瞒的。”
　　陈莹心头一惊。
　　想到萧隐对自己的所作所为，是很无法无天，到时候陈怀安真去问，他会不会把那天在香山的事情说出来？会不会还说盖在一个被子里？会不会……
　　红霞在脸上蔓延开来，火辣辣的，陈怀安听到这些，定会以为她跟萧隐有染，她手握紧了，指甲恨不得掐入掌心，在心里恼死了萧隐！
　　见她动摇，陈怀安循循善诱：“是不是在香山，你们又见过了？那日有人放蛇，别的姑娘很早就回来了，唯独你落在最后，豫王又严查此案，”他顿一顿，“不管什么事情，我不会怪你，但你还要瞒着，我就没有办法了。”
　　陈莹到底是小姑娘，与老奸巨猾，在官场混迹的陈怀安相比，实在是差远了，她斟酌会儿道：“我一开始不告诉你，是怕你不信。”
　　“既然你现在知道骗不过，便说清楚罢。”陈怀安有些没有耐心，他寻常在衙门放的精力多，家里的事情几乎不管，今日为个侄女儿却是费心了。
　　陈莹仍没有轻易的说，打量他两眼，认真的问：“要是有人欺负我，叔父您会替我报仇吗？”
　　“是豫王？”他眼眸眯了眯。
　　“您先回答吧。”
　　陈怀安道：“你是我侄女儿，若是有人动你，便是看不起我。”
　　也真是有些自大，陈莹道：“那人是看不起你，他放蛇趁乱将我掳了送到豫王那里，便是想让别人以为你卖侄女儿求荣！”
　　“谁？”陈怀安挑眉。
　　陈莹犹豫了下道：“是蒋震申，不过此事定然与沈公子无关。”
　　如此一来，事情倒是都说通了，不过还有些未解，陈怀安打量陈莹：“那豫王在沈家……”
　　“他是想问，蒋震申为何要对付我。”陈莹在这桩事情上很是为难，但陈怀安已经猜到了，淡淡道，“沈溶想娶你，蒋震申有意阻拦，不过我曾经得罪过他，许是又添了些由头。”
　　陈莹不承认也不否认。
　　陈怀安道：“要是你祖母再问你，你只把最早前说的告诉她，知道吗？”
　　那不是要她瞒着吗？陈莹惊讶，他自己寻根究底，到头来却让她一个小辈继续糊弄长辈，这人真是表里不一，两面三刀。
　　难怪能做到左侍郎，父亲比起他真是“差”远了！
　　陈莹嘴唇抿了抿。
　　陈怀安道：“你可以走了。”
　　陈莹拔脚就走。
　　只是临到门口，她又停住了脚步，今日两人对峙，她敌不过败下阵来，到底是心有不甘，怎么也得让他付出点代价吧？她转过身道：“叔父，我不想要卷儿再伺候我了，她原是我奴婢，可丝毫不忠心，刚才甚至威胁我，假使我不重用她，她就要把什么都告诉罗嬷嬷，可她根本又不知道什么，全是胡诌的。”
　　陈怀安挑眉。
　　面对他的目光，陈莹扬着头一点不避。
　　也不知这样的性子，吕氏是怎么养出来的，她自己分明是又温柔又内敛，也不像大哥……陈怀安道：“荣祥，你跟她回去，把卷儿打一顿卖了。”
　　听到这话，陈莹如了心愿，昂首挺胸的踏出门口。
　　卷儿还在外间做梦呢，就被荣祥一下从被窝里拖了出来，远处，陈莹站在那里，冷笑着看她。
　　“姑娘……”卷儿以为在罗嬷嬷面前出了力，以后怎么说都是有前途的，怎么半夜三更，荣祥来抓她呢，她吓得连声喊救命。
　　荣祥得了令，毫无怜惜，好像拎小鸡一样拎着她，卷儿不从，他便无情的打她，卷儿涕泪横流，哭得呼天抢地。
　　这样狼狈的样子……
　　陈莹收敛了笑，心想卷儿其实也是傻的，在这个家，袁氏又怎么可能会是真正当家做主的呢？说到底，这家是陈怀安的，比起袁氏，他更是一头猛虎。
　　她没有再看，转身进了屋。
　　这消息传到袁氏耳朵里，她大为吃惊，披着衣服起来与罗嬷嬷道：“到底是怎么了？”
　　“被打得血肉模糊，恐怕得半年才能好呢。”罗嬷嬷叹口气道，“奴婢拦不住，也不敢拦，荣祥的力气多大，又有武功，便是我们十几个人都不行，夫人便算了罢，卷儿这姑娘本来也不是什么好的。”
　　袁氏心惊肉跳。
　　打狗看主人，怎么说卷儿是她买的，可陈怀安问也不问就把卷儿弄走了！
　　她心里恼恨，起身去找陈怀安。
　　“卷儿到底犯了什么错误。”她极力忍耐，不与陈怀安吵闹，嘴唇都由不得微微发抖，“是不是莹莹说了什么？刚才老爷不是去见莹莹的吗？”
　　这个小姑娘，真是不容小觑！
　　陈怀安道：“你可知道，卷儿她威胁莹莹？”
　　“什么？”袁氏大吃一惊。
　　这都是她作为主母的责任，用这样的奴婢去服侍大房的姑娘，陈怀安道：“我因此才要卖了她，不然被别人发现，只当你苛待她们，奴大欺主，都骑到主子的头上了。”
　　袁氏大气不敢出一声。
　　因为陈怀安神色严肃，不像作伪，怕连累到自己身上，哪里还敢细问，但陈莹的事情她还是记挂着的，说道：“老爷，那莹莹到底与豫王……”
　　“能有什么？”陈怀安淡淡道，“是那奴婢不满莹莹的态度，故意造谣罢了，你大可去问问彩云。至于豫王为何要留她说话，你不记得刘姑娘的事情吗？满京都都说豫王娶妻只娶绝色，兴许他是想确认一下，他这个人，从来都是由着性子胡来的，索性也没有过分。”
　　袁氏震惊。
　　听陈怀安的意思，好像萧隐还有可能会娶陈莹？
　　但卷儿如果真是糊涂了，敢威胁陈莹，那兴许是没有发生什么的，袁氏一时也弄不清楚，只觉心头空落落的，好像她怎么也管不得陈莹了，只能看她远远越过了女儿。                        
作者有话要说：　　萧隐：你叔父说本王会娶你，你怎么看？
陈莹：先给我捏脚再说罢。
萧隐：……

　　☆、019

　　蒋震申贿赂文成章，证据确凿，蒋家已经无力回天之时，刑部又得密报，蒋震申在三年前于蕲州筑坝修路，误杀一名百姓，当时被胡知府遮掩，收买家属，那家属将钱用光，此时正在京都威胁蒋震申，欲问他多要银钱行乐。
　　一石激起千层浪，三大衙门共审，竟是揪出了蓟州六名官员，蒋震申首当其冲刑罚最烈，被贬职充军，流放三千里，便是沈石也难以求情。
　　而前阵子，萧隐闯入沈家缉拿蒋震申，圣上出于对沈石的倚重，虽是在朝堂训斥了几句，可因蒋震申身上的罪，此时也是烟消云散了。反倒沈石颇是惭愧，他生性耿直，原与蒋震申不是一路人，只因大舅子本能的维护，谁想到蒋震申这个人无视法纪，官官勾结，连累他面上也无光，故而蒋家又来相求，沈石一并不见。
　　可沈夫人到底与蒋震申乃亲兄妹，心知哥哥一案已定，不好翻供，仍想尽绵薄之力，与家人商量打点沿途衙役，让哥哥路上好受些，她与沈溶坐了轿子前往沈家。
　　见她郁郁不乐，沈溶更是不好说提亲的事情了，舅父被革职，谁心里都不好受，他轻声安慰道：“等这风头过去，到时候我们再想想法子，兴许舅父能早些回来的。”
　　沈夫人轻叹口气。
　　这恐怕再少也要三四年的，只恨萧隐睚眦必报，硬是把贿赂文成章与科举系一起，圣上痛恨这种事情，科举舞弊，流失人才，天下学子寒心，拿蒋震申开刀。
　　可怜她那哥哥娇生惯养，也不知道能不能吃这种苦？想着又恨铁不成钢，明明不是什么老谋深算的人，偏偏还喜欢生出事端，到头来，害他自己！
　　“你不用安慰我了。”沈夫人勉强笑一笑道，“你明年就要会试的，切莫为此费了心神，你舅父做错事情，终归是要承担的。”
　　母亲倒是是非分明，沈溶道：“我不会让您失望。”
　　“你从来没有让为娘失望。”沈夫人手轻抚过他的袖子，停留在手腕上捏了捏，“我可不像老爷，我只要你高兴就好了……我这辈子就你一个孩子。”
　　他弃武从文的时候，父亲喊打喊杀，唯有母亲一直支持她，从来都没有苛责过，在沈溶心里，她是世上待自己最好的人，他真心实意的道：“娘，等我娶了莹莹，我们一定会很孝顺您的。”
　　指尖好似有一些凉，沈夫人收回了手，笑容仍很温柔：“等到明年，要是你金榜提名，可就是喜上加喜了。”
　　那是说明年就能成亲了，沈溶大喜，恨不得把母亲抱一抱。
　　笑容好像天真的孩子，沈夫人看着他，忽然有些悲哀。
　　…………
　　蒋震申被流放，陈莹多少是解恨的，那日要不是遇到萧隐，换做别的色胚，还不知道是个什么结果，这么一想，好像萧隐还不是十分的坏，就是为人太过霸道了，没有什么忌惮。
　　她摇摇头，拿出一只香膏往脸上抹了些，又想到沈溶，沈溶就不一样了，他天生的温和，就算是世家公子，也从来没有高高在上的姿态。所以，他一定不知蒋震申的事情，倒是沈夫人……想到那天怪异的举动，陈莹眉头由不得拧了起来。
　　她该如何与沈溶说呢？他就要会试了，也许该等到三月之后吧。
　　“将我做的鞋子拿好。”她站起来与彩云道，“去娘那里。”
　　趁有空，她偶尔做些绣活。
　　卷儿被卖掉之后，光是彩云在服侍，听老夫人说，她要好好挑一个丫环送过来，陈莹心想她要求也不高，便彩云这般的就可以了。
　　两人走到隔壁去，谁料吕氏竟不在，一问守门的婆子，说吕氏一大早就去老夫人那里。
　　因生着病，老夫人免了吕氏请安，已经有一阵子不出这院门，可今天居然都没有叫她，单独去见了祖母，陈莹很是奇怪，连忙也往上房而去。
　　老人家睡眠浅，很早就起来了，老夫人已是用过早膳，现坐在海棠纹的靠背大椅上漱了口。在浮山时，她跟乡里的老妇一样，没有那么多的讲究，可自从跟陈怀安来到京都之后，看一样学一样，慢慢也都习惯了。倒是这大儿媳妇，老夫人瞄一眼吕氏，听说父母双亡，是奶娘养活的，可自打陈怀安救了她回来，瞧言行举止，却是极为端庄。
　　兴许有人是天生的雅气，也难怪大儿子非娶她不可。
　　“母亲。”吕氏接过老夫人漱口的瓷碗，放于案上道，“儿媳已好许多了，这些日子劳您操心，莹莹与佑儿实在是不太懂规矩。”
　　“哪里，你这是胡乱谦虚了，两个孩子带出去，谁看得出来是浮山长大的？与京都的一个样呢。”老夫人笑一笑，观察吕氏的脸色，她是恢复了些，不过好像只有往前五六分的容色，“我正要给莹莹选几个丫头，你也来挑一挑。”
　　“儿媳哪里懂得这些。”吕氏忙道，“莹莹这孩子也不挑剔，还是您做主罢，您选的，她肯定喜欢。”
　　老夫人就叫几个丫环进来，左右选了会儿，定了个叫石燕的贴身丫环，还有两个粗使的，赐名叫红茗，绿盏。
　　“这些该是够了，等到她嫁人，我再选几个陪房过去。”有些惆怅，老夫人叹口气，“今年才见呢，没想到就要予她选个好姑爷了，我真是不太舍得，也可怜怀林，早早去了，竟是见不到那一天，便是将来佑儿有出息，心里也是遗憾的。”
　　吕氏如坐针毡。
　　她家原是桐州富户，父亲孤儿出身却勤奋努力，攒下百亩良田，奈何老天无眼，有次外出遇石流死于意外，母亲不到两年追随父亲而去，家中只剩下一个奶娘照顾她。后来遇到桐州发大水，奶娘收拾好细软带她逃命，途中不小心跌入河里……自此后，便是一个亲近的人都没有了，世上像她这般凄苦的也不多吧？
　　然而这样的人也容易被嫌弃，吕氏面孔有些发红，她抵住窘迫，低声道：“相公总念叨母亲您，他临走时说，可惜自己不会念书，让您失望了。”
　　听到这话，老夫人不由落泪，她擦一擦眼睛道：“他那么孝顺，就算不念书又如何呢，真是个傻孩子……可惜我是见不到他了，我也不知自己还有多久。许是老了总想起以前，越发觉得屋子里冷清了，唯有孩子们在跟前才热闹些。”
　　不像陈莹，她走的时候，陈佑甚至还没有生出来，老夫人想到大儿子，很是想与两个孩子再亲近亲近。
　　吕氏一怔，随即明白了老夫人的意思，不由心跳如雷，她今日可是要与老夫人说搬出去的，结果……她一时都不知说什么好，正当左右为难，听到门口一声娇笑：“若祖母不嫌弃打搅您，我可是求之不得呢！”
　　陈莹日日都请安，比起陈静，陈敏还要勤快些，又能言会道，常说些浮山的趣事，引得她生出乡愁，那地方她是不愿回去的，可怎么说都是自小长大的地方，老夫人又怎么不会怀念呢？故而她很是喜欢陈莹，听到她愿意陪自己，笑开了花，连忙让下人去收拾厢房。
　　三进的院子，多得是地方。
　　吕氏见女儿答应，心知她主意多，定是没法反对了，只得在暗叹一声，叮嘱道：“你可要听话，莫没有规矩了，让你祖母不好休息。”
　　陈莹笑着点头。
　　上回卷儿的事，她越发清楚袁氏的地位，只要她做好老夫人的孙女儿，陈怀安的侄女儿，袁氏就一点没有办法对付她。
　　那可是最好的庇护，将来予她嫁人也有益。
　　不过自己与弟弟都搬走，母亲就孤单了，她眼睛一转道：“娘该要去提醒弟弟呢，他天天要去念书，堂弟也总喜欢来找他玩，那恐怕才会吵到祖母呢。”
　　本来老夫人还想陈佑也住过来的，一听这话，却是想到陈佑在跟西席念书，与陈彰同进同出的，只让他住像是太过偏心了，也不方便，便笑道：“佑儿还是你管着吧，这孩子还小，你多多盯着，莫贪玩荒废了学业，我有时间便考一考他。”
　　吕氏答应。
　　下人们做事手脚麻利，清和苑那里又没有多少东西，陈莹下午就搬去了老夫人的东厢，袁氏听着动静，暗自不悦。
　　她是没有想到吕氏还有这一出，原先同情她没有丈夫，谁想到如此精明，她的两个女儿还没有跟老夫人那么近呢，吕氏今日一去请安，陈莹倒同老夫人住一起了！不过这也不会妨碍老夫人对女儿的喜欢的，毕竟有十几年的感情了，与陈莹才几个月？她笑了笑，拿起一片雪梨放进嘴里。
　　罗嬷嬷这时满脸吃惊的进来，禀告道：“常夫人来了。”
　　姐姐来了又有什么，至于如此大惊小怪吗？袁氏奇怪，正当要问，却见门口疾步走进来一个人，眼圈发黑，头上乌发好像都没有梳好，竟有一支簪子垂挂在耳朵上，摇摇欲坠，身后丫环紧跟着，慌张的道：“夫人，夫人，您慢一些。”
　　居然是这样狼狈的样子，袁氏瞪着她，手差些把玉盘打翻：“你这是怎么了？”
　　常夫人将奴婢们通通赶出去，把门关上来道：“还不是因为你那好侄女儿！”
　　听不明白她在说什么，袁氏皱起眉头拉她坐下：“姐姐，你好好说，又关她什么事儿？她这几日都在家里可不曾出门。”
　　“翊儿要娶她！”常夫人显然没睡好，脸色铁青，抓着袁氏的手道，“他一定要娶，逼着我来提亲，相公打他都没有用，这几日竟是不吃饭，相公又要打被我拦住了，总不能把这孩子打坏了！我们常家可都指望他呢，明年就要会试的……都是被你家里这狐狸精勾了魂！”
　　袁氏的手被她捏得疼死，用力了挣脱掉：“难道你们拿翊儿没有办法吗？”
　　“有什么办法？他是吃准了我不忍心，这都要过年了，闹出这种事情！”常夫人叹口气，因上回常清去陈家，常翊知道她要将陈莹嫁给别人，上心了，不管不顾，她颓丧道，“难道我真得去求你那好侄女儿嫁给翊儿不成？妹妹，你一定要替我想个办法！”
　　

　　☆、020

　　姐姐相求，本该倾尽全力，奈何泥菩萨过江自身难保。
　　袁氏才折损了卷儿，眼见陈莹又得老夫人喜欢，住在一处屋檐下，她怎么能做到陈莹的主？只是将常夫人劝走，勉为其难在陈怀安面前试探下。
　　毕竟常翊或多或少也得过陈怀安的指点的，总会有些感情。
　　陈怀安听到这事儿，匪夷所思。
　　男人在世，该求荣华富贵，该求建功立业，虽说成家也不能含糊，可为了一个女人要死要活，真正是让人看不起，他怎么会把陈莹嫁给这种人？恐怕陈莹也不会看得上。
　　这个小姑娘的眼光，只会高不会低。
　　“叫你姐姐死了心罢。”他说的话很无情，“假使翊儿不吃饭，便让他饿着，我就不信他真能把自己饿死了。”
　　真有这毅力，可能将来在仕途上也是不错的。
　　袁氏目瞪口呆，她再说，陈怀安连回答都不回答了。
　　而陈莹那里，袁氏是不会去开口的，这会让她这婶娘颜面无存，且便是不问也知，那侄女儿又是沈溶，又是豫王，哪里看得上常翊？
　　袁氏想来想去，前段时间她与陈怀安为陈莹的事情已经生出罅隙，断不能因为姐姐的事情再得罪陈怀安，毕竟那是她一辈子的依仗，故而过得几日派人去告知常夫人，说陈莹不愿意嫁给常翊，而今又得老夫人喜欢住在一个院子，老夫人也不会强迫。
　　收到消息，常夫人面色极为难看。
　　为了儿子，她是已经退了一万步了，可谁想到自家妹妹竟然拒绝，难道不仅是陈莹不愿，陈家也是不看好吗？
　　心头一阵堵，她是不想这样去告诉儿子的，由不得烦躁的在房中踱步。
　　临近春节，昨晚下了一场雪，外面的树枝上都挂着白，寒气从四面八方吹来，刺骨的冷，冻得的人缩手缩脚，抬不起头。幸好兜里藏了几个热馒头，还有些暖，胡德飞快的溜进来，啪得关上门。
　　“公子，快些趁热吃了，好像夫人就要来了呢。”他急慌慌把馒头递给常翊，打量他有些发瘦的脸，心里不明白自家主子为何要做到这种地步。
　　蒙骗老爷夫人，就能娶到陈大姑娘了吗？
　　常翊见到吃的，鲤鱼打挺从床上跳起，三下两下塞到嘴里，又灌了一壶茶，将嘴边擦得干干净净。
　　那天与常清打架之后，他就知道母亲存了心思，想让常家的远亲娶陈莹，这让他心里十分不悦，与母亲说要去提亲，母亲坚决反对，父亲更是严词拒绝。
　　双方如此统一，他还是第一次遇到，便知道他要娶陈莹艰难了，可偏偏他现在连木香都看不入眼。前阵子她精心装扮爬上床，他亲得几口便是厌烦了，满心想要是眼前这人换成大表妹，该是怎样的旖旎，越是想，越是耐不住，他打定主意要同长辈反抗到底。
　　只要父亲母亲同意了，凭着两家的交情，此事概能定下来。
　　再撑几日，一定行的！
　　他闭上眼睛又躺下来，装出一副要死的样子。
　　常夫人推开门，见到常翊半死不活，心口又是一阵揪痛，暗想自己造得什么孽，让儿子摊上这种事情，她叹口气坐在床边，柔声道：“我是已经同你姨母去说了。”
　　常翊心头一喜，半睁开眼睛。
　　“我已经求你姨夫姨母，让你娶陈大姑娘。”
　　“那是要择日了吗？”常翊装不了了，起身拉住常夫人的袖子，“娘，您真是天下最好的娘了，等到三月，儿子一定要金榜题名，叫您好好风光风光。”
　　真正是魔障了，常夫人瞧着他，心知他而今是吃软不吃硬，便是一味哄着，打算叫常翊会试之后再说清楚，省得他头脑糊涂，连功名都不要了。她笑一笑：“我是想明白了，其实莹莹这孩子也不错，不过你父亲还有些不满，需要时间，你姨母那里是同意的，她的意思，莹莹才来京都，老夫人心里疼得紧，不太舍得这么快就嫁出去，尚没有松口，不过有你姨夫在，不难，你只要好好准备科举就行了。”
　　“这阵子不要出门，到三月之后，我亲自同你去陈家，把日子定了，你看好不好？”
　　常翊只以为父亲母亲是最大的障碍，丝毫不怀疑，毕竟陈家连常清都肯，莫说他这个举人了，他笑道：“那自然好。”
　　常夫人见他相信，松了口气，出来时严厉命令几个小厮：“随时告知少爷行踪，要是出些差错，小心你们的脑袋！”
　　小厮们战战兢兢应声。
　　在京都的春节如想象中一样热闹，不过陈莹觉得比起在浮山，好像也没有那么的欢快。
　　以前在家中，有父亲在，每逢过年，母亲择菜，父亲烧菜，她拿一张小脚凳坐在门口剪窗花，偶尔回头就看见父亲偷偷往母亲嘴里塞好吃的，这时候她总要叫起来，说父亲偏心。父亲笑嘻嘻上来，给她一碟煎得黄黄的，香香的豆腐。
　　那是再也吃不到的了，尽管陈家山珍海味，连日不断。
　　鼻尖好像飘来一丝旧日的味道，她眼角忽地湿润起来，她总嫌父亲不去京都，嫌他劳累攒的钱，都送去祖母与叔父，嫌他太过宽厚……谁想到他暴病而亡，那么快。
　　喉头堵了，她差些流泪。
　　要是父亲还活着，她将来也能让他享福的。
　　门口的珠帘晃动，发出清脆的声响，石燕捧着一件雪狐裘进来，笑着道：“老夫人说才做好的，让姑娘晚上穿去看花灯呢！”
　　十五了，上元节，那是陈敏最期盼的日子，天天都在说，要带她去京都的大街上看灯。
　　狐裘毛茸茸的，通色的白，陈莹看一眼就很喜欢，她擦一擦眼角，露出笑来：“堂妹们那里也都有吗？”
　　“两位姑娘都有好几件儿呢，像二姑娘，除了白狐裘，还有红狐的，银鼠的，今年又是做了一件貂儿的，三姑娘就更不用说了。”石燕口齿伶俐，又善解人意，“姑娘住在这儿，老夫人也会给您陆陆续续做出来的，她老人家就喜欢姑娘们穿得好看。”
　　这些她也不是说得了心里会愧疚，陈莹根本不会觉得，只是她同陈静，陈敏相处的不错，是考虑到她们，既如此，便是没什么的了。
　　她把白狐裘穿起来。
　　领口是一截枚红色的对襟，绣着梅花，越发衬得她肌肤如玉，石燕看在眼里心想，难怪老夫人那么疼爱这孙女儿呢，都已经要替她准备嫁妆了，这样的小姑娘，真是不愁嫁不出去。
　　陈莹去上房告辞，两个堂妹已经在等着了，陈彰与陈佑也在屋檐下跃跃欲试，她听到陈彰在跟陈佑说猜灯谜的事情。
　　见到陈莹，陈敏眼睛一亮：“大堂姐你穿狐裘真好看，我怎么穿了就像雪团呢，感觉自己都能在地上滚着走了。”
　　她还小，长身体时吃得多，自是胖的，裘衣的绒毛蓬起来，可不是圆吗，众人听得直笑，唯有袁氏暗道女儿没有心机，还夸陈莹，不知道陈莹已经是把她姐姐的佳婿都抢走了。
　　老夫人道：“既然是雪团，可不要滚得太远了，好好跟着你两位姐姐……莹莹，佑儿第一次去，静儿你多带他们看一看。”
　　陈静笑着应是。
　　几个人朝外走。
　　京都太大，怕儿子小走丢了，又怕女儿野，吕氏追到庑廊下叮嘱。
　　这些日子，吕氏已经好不少了，袁氏心想，等到明年开春，或许他们应该搬出去，她便是与陈怀安道：“大嫂也是第一次来，也应该让她出去赏灯呢……”吕氏真的去了，谁还能说她身体没有痊愈呢，毕竟是那么冷的天气。
　　一转头，她发现陈怀安也正瞧着庑廊。
　　应着景，廊下都挂着花灯，柔柔的光落在吕氏身上，她侧脸娇俏，挺鼻丰唇，酒窝一点，甜得像蜜酒，与陈莹站在一起，哪里像是母亲呢！
　　袁氏心头一跳，出声道：“相公。”
　　“什么事情？”陈怀安看向她。
　　真的没有听到她说话，袁氏深吸一口气：“我是想让大嫂也去观灯。”
　　“她去做什么？”陈怀安淡淡道，“还是病人呢，要么你同几个孩子去吧，你不是也很喜欢看这些东西吗？”
　　他转身走了。
　　袁氏咬着唇立在那里，心头难受，他要是不去，自己去又有什么意思？想到早些年，二人年轻，她缠着他偶尔也会敷衍，如今时日久了，他越来越忙，她到底也只变成了一个儿媳，一个母亲，而作为妻子的时间，却是少得可怜了。
　　…………
　　景华楼，最高的三层雅间里，萧隐手持酒盏，眉头拧得越来越深。
　　对面的小姑娘却仍在絮叨：“大年夜你用完膳便急着走，姑姑一句话都来不及说，而今上元节，你又不去，惹得姑姑急了，怕是又要动用圣旨，哥哥，你就不能有些耐心吗？姑姑也是为你好，我们无父无母……”
　　都说妹妹有佛性，一点就通，可萧隐却觉得萧月兰是个笨人，不然岂会不知道自家哥哥的想法呢，他要是想要女人，大可以弄上十七八个，哪里还需要她们催？俗话说强扭的瓜不甜，他把手里酒盏递过去：“口渴了罢，要不要歇一歇？”
　　萧月兰气得抿唇，暗自念佛经。
　　这世上能让自己那么操心的也只有眼前这个人了！
　　“哥哥实在想要绝色美人，也不是没有。”萧月兰道，“姑姑传令下去，不过是简单的事情，只是娶妻当娶贤。”
　　小小年纪，一口迂腐的话，萧隐看向窗外，花灯初上，路上车水马龙，不管是百姓还是世家贵族，都来凑这份热闹。楼下陆续也来了几辆马车，有个孩子走下来，手里举着玉兔灯，手舞足蹈，萧隐百无聊赖的看着，心想京都年年都有这种灯会，也不知他们为何都不腻。
　　他年幼的时候就已经没有什么兴趣了。
　　萧隐正要转头，又见一位姑娘从车上下来，还没来得及戴帷帽，便是先拉过那孩子说话，瞧得她容颜，忽地觉得手臂隐隐作痛。
　　他身经百战，皮坚肉硬，可那日被陈莹咬了，竟还渗出血来……
　　想到她那娇弱的样子，萧隐眉一挑，还真瞧不出有这种狠劲儿，别人巴不得亲近他，她却敢咬他，不过这法子不错，至少自己忘不掉了。
　　他把手中酒一饮而尽。                        
作者有话要说：　　萧隐：这份礼不得不还。
陈莹：忽然觉得今日不该出门……

　　☆、021

　　每年上元节，浮山也是有灯会的，但与京都一比，真是大巫见小巫，难怪弟弟见着了，会那么高兴，她自己也是看花了眼。
　　“你要小心点，今日人多，可不要走散了。”
　　陈佑笑道：“我晓得，我就跟堂哥一起走！”
　　九岁的孩子原没有很亲的伙伴，陈彰得了个可爱的小堂弟，虽然不爱说话，可整日同坐念书，已是非常亲密，朝陈莹一笑，就把陈佑的手拉住：“我们去猜灯谜，你不是很聪明吗？”
　　“我哪里有你聪明，我是来给你拿东西的，你肯定能猜到很多。”陈佑恭维堂哥。
　　陈彰十分高兴，就想给堂弟露一手，快步往前走。
　　以防万一，陈静连忙让几个小厮护着左右。
　　不像姐姐谨慎，陈敏在大声催着陈莹：“堂姐，我带你去前面看，那里有座灯塔，是我们梁国的开国皇帝命人修的，只有上元节才露面，一共有九层，在最顶层，有个佛灯，别提多亮了！你肯定是没有看过的，走呀，快一些！”
　　小姑娘叽叽喳喳，好像喜鹊，陈莹不愿拂她好意，便是跟着。
　　谁料没走几步，前面来了一人，像是早已经在等着他们了，兴高采烈的道：“表妹们，你们可算来了，我已经在酒楼定了雅间，你们要不要去坐一坐？”
　　竟然是常翊。
　　胡德在后面急得搓手。
　　夫人左叮嘱又叮嘱，不许公子出门，结果常翊哪里听话，眼见小厮阻拦，他肚子里坏水多，便是让自己出头引开，他翻墙出了门，回头还不得不来碰头服侍。等到回去，只怕夫人要打死他了，不过公子打了包票，应该不会太重。
　　陈敏不领情：“酒楼有什么好坐的？表哥，我要带堂姐去看灯塔，她还没有见过呢！”
　　常翊往陈莹看。
　　灯光再璀璨，也不如她吸引人，狐裘乌发，明眸皓齿，她这样一打扮，既动人又清贵，常翊浑身发痒，就想把好消息告诉她，让陈莹知道，她将会是他妻子，只要他会试过关，便会来提亲。
　　“那么就先去看灯罢。”常翊笑起来，“等走累了，再来酒楼，大表妹，你还没有来过这里用膳吧，大厨做得几样小菜都很好吃。”
　　想到他在门口与常清打架，惹得吕氏瞧不起她，陈莹对常翊只会更加不喜，她淡淡应了声，把帷帽戴起来来。
　　只以为是女子矜持，常翊不曾在意。
　　一行人往灯塔走。
　　熙熙攘攘中，好像也能闻到她独有的香气，常翊心想，别的女子用得熏香都很浓重，像是金梅，蔷薇，牡丹，陈莹却不是，但她的香味有着一种深刻的味道，淡淡的却隽永，他有些想问是什么，到底当着姑娘的面问不出来。
　　他走得更近了。
　　男人的意图很明显，陈莹哪里愿意，只往陈敏，陈静身边靠。
　　三个小姑娘欢欢喜喜，陈敏一直在说话，在给陈莹指灯看。
　　常翊忍不住嫉妒，他好不容易离开家里，就是为来看看陈莹，结果完全不能接近，正懊恼间，听到远处人声鼎沸，抬头望去，原来是舞龙灯的来了。
　　为让上元节热热闹闹，每逢这时，都要舞龙灯，舞狮子。
　　那龙灯长长的，龙头含着火球，浑身金光闪闪，舞起来十分的威风，那是孩子们最喜欢看的，他们纷纷朝这里涌过来。
　　人群如浪潮，陈莹忙随着陈静，陈敏往屋檐下面躲，拥挤间，一只胳膊却被拉住，回眸看去，只见常翊紧紧扣住了她手腕，嘴里道：“快跟我来，不然要被撞到了！”
　　躲到最两边才是安全的，他是要往哪里去？陈莹不肯，然而男人的力气太大，被旁边的人一冲，她不由自身就走到了对面。她高声喊叫起来，想让陈静，陈敏听见，可周遭太过嘈杂，倒是彩云看见了，一边告诉陈静，一边追过来。
　　但常翊拉着她一直走。
　　她一会儿肩膀被碰到，一会儿被踩到绣花鞋，头昏脑涨，只是短短功夫，就拐入了一条小巷。
　　这里夜色昏暗，两边都是高墙，没有人在这里挂花灯。
　　陈莹连忙道：“你带我来这里干什么？”
　　因为紧张，她的声音微颤，听起来惹人怜爱，常翊微微一笑道：“你别害怕，我只是带你过来，同你说几句话的。”
　　“有什么话非得在这儿说呢？”没有奴婢在，没有任何人，陈莹深吸了一口气，尽量让自己冷静下来道，“表哥，我们先去找两位堂妹吧，我不见了，她们会担心的。”
　　“又不耽搁多久。”常翊凝视着她，穿过帷帽的白纱能看见她的五官，不清楚，隐隐约约的更能产生遐想，他的笑容越发温柔了，“莹莹，这些日，我不能来陈家，你知道都在做什么吗？我在温习呢，为三月的会试。”
　　这小名儿，除了长辈，鲜少有人这样叫过，便是沈溶，都是在认识她之后许久才小心唤一声，故而陈莹听得浑身难受，绷起脸道：“还请常公子自重，我可要走了。”
　　她也不管认不认识路，径直就出去。
　　见她突然发火，常翊也不知哪里得罪，一把拉住她：“莹莹……”
　　“不要这样叫我。”陈莹语气很冷，“常公子，我原先敬你是表哥，才好生与你说话，谁料你……我们可不相熟，再者便是如两位堂妹这样，只怕常公子此举也不妥当吧？”她用力抽自己的胳膊，“常公子，你再这样，我回头便会告诉祖母的。”
　　竟然那么排斥他，常翊心头一冷。
　　他可是举人，还是十九岁的举人，在大梁国算是年轻人之中的佼佼者了，如果陈莹足够聪明，早就该明白他今日的意思。按他原先想，陈莹应该是觉得幸运的，毕竟凭她的身份，能嫁给自己已经是高攀了，只要他会试顺利，陈莹很快就是官夫人。
　　这种好事儿，谁不满意？
　　“你告诉老夫人好了。”常翊见她只想摆脱自己，也发狠了，“老夫人可是要把你嫁给我的，你而今不听我，将来只怕要后悔。”
　　他一把掀开她帷帽，瞧见陈莹满脸的厌弃。
　　那种神情深深把他刺痛，想到自己为她与常清打架，为她同父亲母亲对抗，为她朝思暮想，为她拒绝了木香的求欢，他用力攥紧了陈莹的双手，将她拉过来。
　　只要今日同她亲近了，看她还往哪里跑？
　　男人的脸逼过来，近在咫尺，陈莹花容失色，有心想逃却逃不了，暗想要是真被常翊得逞，只怕他这种性子会到处胡说的，那她以后还怎么嫁人呢？
　　只觉身子好像堕入了冰窖，满身的冷，她一咬牙，抬起脚死命朝常翊踢过去。
　　然而还没踢到，那么高的男人却突然好像风筝一样飘起来，再重重撞到对面的墙壁上，陈莹看到他瞬间脸上开了花，满是鲜血。
　　她吃惊的瞪圆了眼睛。
　　到处都在疼，常翊勉强睁开眼，见到一个身穿深紫色锦袍的男人站在面前，阴暗里，他一双眼睛明亮似星辰，却又带着嗜血的残忍。
　　他吓得忍不住浑身起哆嗦。
　　“给本王滚。”萧隐拂一拂衣袖，“往后要再惊扰陈姑娘，莫怪本王取你性命！”
　　是豫王！
　　常翊终于认出来了，这个人是当今皇后的亲侄儿，手握梁国兵权无法无天，前不久甚至还闯靖宁侯府，弄得蒋震申贬官，靖宁侯无可奈何。得罪这种人的下场，他是清楚的，常翊一个字都不敢回，爬起来，忍着剧痛就走。
　　临到巷口，回眸看一眼陈莹，只觉钻心的疼。
　　原来不只是自己想要她！
　　可惜，自己却不得不放手了，他哪里对付得了萧隐呢，到时候，萧隐一句话，他所有的努力都白费了，还怎么做官，怎么有荣华富贵？
　　踉跄的脚步，却离开的极快，好像一条丧家之犬。
　　陈莹抿了抿唇，看向萧隐，心里实在懊恼，本来就嫌他张狂霸道，还咬了他一口，偏偏命运作弄，竟被这个人救了一回。
　　到头来，还得谢他。
　　男人目光锐利在打量，陈莹的帷帽刚才被常翊掀掉，一点儿没有遮挡，越发的不自在起来，便想走了了事，她低头道：“多谢王爷相救，小女子铭记在心，只今日晚了……”
　　“不晚，”萧隐扣住她手腕，“想回报本王很容易。”
　　陈莹心里咯噔一声。
　　萧隐是王爷要什么没有，她一个女人能有什么好回报的？眼见他把自己胳膊往上抬，也不知要做什么，她心慌慌，就想奉承他一下，好缓一缓。毕竟那日在沈家，有沈溶在，这巷子里她如何逃？等过会儿，也许陈静她们就会寻来了，她连忙道：“王爷英明神武，此事小女子定会告知祖母，叔父，他们会报答王爷您的。”
　　那轻轻一笑，极尽妍丽，让黑暗都生辉。
　　但萧隐不上这个当，这回放走还不知道何时能讨回债呢，他挑眉：“何须别人，你自己就能还。”他低头，突然隔着衣袖咬在她手腕上。
　　坚硬的牙齿，触碰肌肤，她一下感到了轻微的疼痛。
　　但更多的是惊讶。
　　她那天急于逃走才会不管不顾的咬萧隐，迫使他放开手，可他一个大男人，竟然咬她一个姑娘家……陈莹呆了。                        
作者有话要说：　　萧隐：你还有时间发呆，看来本王要咬重一点。
陈莹：……
本书明天入V，三更，希望大家可以继续支持哦^_^

　　☆、022

　　凑得近了, 她身上香味扑鼻，幽幽的，很是好闻。
　　萧隐咬到了, 报复到了，却还是有些舍不得放开她。
　　陈莹回过神, 抽自己的胳膊，抬起眼对上萧隐，脸不由发红。
　　这样奇怪的举动，她都不知道怎么说了，平生不是没被咬过, 这般不轻也不重，让她想到以前在家里养过的小狗儿，它同她玩闹的时候，便是会咬她，有牙印, 却从来不出血。后来不知因何原因，不见了，她还哭了好几天。
　　可他又不是狗。
　　男人握着她的手腕不动，他高于她许多，垂眸凝视, 目光幽深，那种突然的安静让她心头直跳，但也不是害怕。他没有弄疼她，反是像一种嬉闹, 让这王爷变得不是那么吓人了。她好声好气的道：“王爷，我的丫环恐怕马上就要寻来了，刚才我算是还您人情了罢，还请王爷不要再计较往前的事情。”
　　与他作对总归是占不到便宜的，还不如借此言和。
　　她此时说话如清风拂面，风中有花香，萧隐倒是想一直抓着她的手不放了，而今她只怕是不会再咬自己逃走了罢。
　　陈莹已经是用很好的态度，然而萧隐并没有打算要放她，一下又有点着急，生怕再这样下去被别人看见，说不清楚。
　　手腕在他手中轻轻的动，隔着衣袖，都能感觉到一种柔软，就如同他刚才牙齿碰到的肌肤，好似豆腐……萧隐的掌心忽然有些发痒，有种陌生的冲动涌上来，想要把眼前这个女人一下拉到怀里。
　　夜色中，男人的眼眸火热，手腕也越来越紧。
　　这种眼神，沈溶也是有过的，她本能的知道那是什么，所以总是出口打岔……可沈溶是谦谦君子，能放能收，这豫王就难说了。陈莹觉得不能再让这安静蔓延了，仿如夜色里蛰伏的饿狼，随时都能扑上来似的，她微微笑着道：“王爷刚才也是来观灯的吗？我并没有见到您，您是在酒楼上吗？”
　　萧隐一下想到了妹妹。
　　刚才他在景华楼看到陈莹被一个男人带走，径直便从楼上跳下来，只怕妹妹此刻满心惊疑，也许已经派人来找他了。
　　萧隐头疼。
　　远处传来彩云的声音，连呼姑娘。
　　有人来了，陈莹心更安定，轻声道：“王爷，这是我们家奴婢，可能她们都过来了，我今日是同两位堂妹，堂弟……”
　　说这些，无非是要他松手，萧隐挑眉：“本王便是带你回家又如何？”
　　真正是霸道，陈莹咬唇，几次碰面她是有些清楚萧隐的性子了，越是逆着他，他越是不会听，她轻叹一口气道：“王爷真如此做的话，也没人拦得住，可我却要受惩罚了。我们陈家虽是没有根基，可祖母很重家风，只怕是要用家法对付我的，王爷既不管我死活，刚才又何必救我呢。”
　　眸中水光盈盈，带着几分可怜。
　　好像自己已经怎么欺负了她，萧隐手指在她腕上摩挲了两下松开手：“本王今日还有些事情，便放你走，下回本王想要你留到何时，你便得留到何时。”
　　还有下回么，陈莹心想，她往后只怕都不想出门了，出门是非多，除非万不得已，她不置可否。
　　彩云刚才隐隐约约看见两个人影，走近了发才现是豫王，十分吃惊，连忙上前拜见。
　　“送你们姑娘回去吧。”萧隐淡淡道，“街上人多，小心再被冲撞了，下次可没有那么好的运气会遇到本王。”
　　可刚才不是表少爷拉着姑娘来的吗？彩云越发奇怪。
　　陈莹自然是要走的，闻言拣起帷帽告辞。
　　纤细的身影儿很快便在巷口消失了，晚风吹来，鼻尖好似还能闻到一点残余的香气，萧隐驻足片刻，嘴角翘起来又收敛，他差些又忘了妹妹，便大踏步朝景华楼而去。
　　彩云在京都长大，很是熟悉大街小巷，只是一会儿便领着陈莹寻到了原处。
　　陈静松了一口气，关切的看着她：“刚才可是把我吓死了，一转眼就不见人，你没有事情吧？我听彩云说，表哥也被撞到对面去了，他人呢？”
　　“可能回去了罢。”陈莹硬着头皮道，“没想到京都上元节的人那么多，不小心就失散，要不是彩云，我也不知道如何过来呢，只能等到人少一些。”
　　想到豫王，彩云嘴角抿了抿，没有多话。
　　那天在陈家就遇到豫王了，被赶走，卷儿不听话溜过去偷看回来告诉她大姑娘与豫王很亲近，她不相信，可今日又见到豫王了，远远看去，两个人离的很近，豫王甚至还抓住了姑娘的手。但她当做不知，她自小就得母亲教诲，做奴婢便是要忠心，该学会的是睁一只眼闭一只眼。
　　陈莹虽然不是二房的姑娘，可夫人将自己送去服侍，陈莹便是主子了，她在夫人面前，不会说好话也不会说坏话。
　　往后也一样。
　　故而今日表少爷发生了什么事情，她心里好奇，但绝不会去追根究底。
　　目光扫了一圈，发现陈敏，陈佑都不在，陈莹脸色一变。
　　“堂弟与哥哥还在前面猜灯谜呢，连舞龙灯都不在意，我刚刚才让小厮去看过。”陈静见她担心，笑着解释，“妹妹是被刘姑娘请到楼上去了，我怕你一个人，在这里等你。”
　　陈敏喜欢刘云珍，但陈静没有那么喜欢。
　　“大堂妹你真好！”陈莹笑起来，“那我们继续看花灯吧？”
　　她挽住陈静的手。
　　两人手拉手去观灯。
　　到底年轻，很快就把不快的事情抛在脑后，陈莹也看得津津有味，比起浮山，京都的花灯实在太多了，花样也多，手工十分的精巧，难怪那些人流连忘返。
　　前方突然有人叫姐姐。
　　陈莹抬头看，只见陈佑跑了过来，两只手举着花灯，笑道：“姐姐，沈公子送的花灯，好看吗？会转的呢！”
　　沈溶？
　　陈莹惊讶。
　　不远处，一个年轻公子施施然走过来，穿着白色的长袍，浑身像沐浴在月光里，温润如玉，他笑容如春风宜人。
　　陈莹道谢。
　　“不必客气，我买了许多花灯，正发愁怎么带回去呢。”沈溶在众人面前只得做戏，对陈莹礼貌相待，不能露出一丝的情谊。
　　陈佑对沈溶算不得陌生，但也只见过几面罢了，笑道：“花灯很好看呀，姐姐，你瞧，这是嫦娥奔月。”他递给陈莹，“姐姐最喜欢这个吧？”
　　神话里，嫦娥偷了丈夫后羿的神药，飞入广寒宫，从此夜夜冷寂，承受惩罚，但陈莹不太喜欢这个故事，她觉得沈溶说过的更好一些，嫦娥是为保住神药迫不得己将它吃了，她在广寒宫日日都想回来，后羿与她两地相思令天地同情，每年八月玉帝便准许他们相见，才有拜月一说。
　　她接过花灯，心里有几分的甜，又有几分的苦。
　　瞧沈溶的样子，他毫不知晓，而她知晓却又不好开口。
　　帷帽下，看不见什么，可沈溶觉得她应该是在笑，心里很是欢喜。
　　两人什么都不说，可不知为何，陈静有些的不太自在，正觉得尴尬，附近忽地一阵肃静，原本挤在一起的百姓很快的分散开，显出一条大道。
　　有马车缓缓行来，珠翠宝盖，紫檀木梁，前后有百来守卫保护。
　　也不知是谁家，竟有那么大的架子，陈莹吃惊。
　　陈静连忙拉住她走到远处，小声道：“是太子殿下。”
　　宫里的太子吗？陈莹更是奇怪了：“太子可以出宫吗？他来这里作甚？”
　　陈静摇摇头。
　　近处的人都纷纷跪下来，陈莹看见门帘一动，有个男人从里面走出来，穿着玄色的长袍，他身材修长，但有些瘦弱，不过举手投足间足见高贵。
　　太子往酒楼去了。
　　过得一会儿，便是见一个小姑娘同他并肩走出来，再旁边的，是萧隐。
　　忽然想到在香山听过的事情，陈莹道：“那是萧姑娘吗？”
　　“正是。”陈静点点头。
　　陈莹好奇的朝萧月兰看。
　　比起萧隐深邃的五官，萧月兰是柔美的，可惜离得远，看不太清楚，只觉得这个人应该很是好看，也很温和，因她走路慢慢的，举止轻巧。
　　三人下来，萧隐骑马，萧月兰在马车前停了停，想到他刚才突然从楼上跳下，害得她满心担心，将护卫都差遣去寻他，可哥哥回来一句解释都没有，心里不悦，终于忍不住道：“你到底去哪里了？”
　　正儿八经的回答，兴许又得听唠叨，萧隐嘴角一挑道：“去见一个绝世美人。”
　　这简直是胡说，刚才萧月兰是看见萧隐的神色的，定是为要紧事儿，故而萧月兰不相信，觉得哥哥是在骗人，他真要如此关心一个姑娘，那还真是好事儿了！
　　她转头进了马车。
　　在旁边的太子笑起来，因萧隐当初拒绝刘云珍便是说要娶绝色，不过世上的绝色大约都在宫里了吧，他去哪儿见的？他弯下腰也坐入马车。
　　护卫陆续从酒楼下面离开了，陈敏蹬蹬蹬的跑下来，冲到陈静与陈莹身边，吃惊的道：“我正与刘姐姐说话呢，倒听说太子殿下来了，我才晓得一件事儿。”
　　“什么事情？”陈敏问。
　　“原来太子与萧姑娘青梅竹马，要娶她的，难怪明目张胆来接。刘姐姐说，可能好事就要近了，那萧姑娘便是要当太子妃了。”陈敏哎呀的道，“可她不是向佛的么，我本以为要去做尼姑呢。”
　　陈敏听到最后，实在是哭笑不得。
　　陈莹也笑起来，捏捏陈敏的鼻子：“那些官夫人不是很多也信佛吗，哪个是尼姑呀，真不知道你的小脑袋瓜里装了什么！”
　　三人一时嘻嘻哈哈。
　　沈溶见状倒不好意思再留在这里，朝陈莹看一眼便告辞走了。
　　每回见面都说不上话，陈莹无奈，只看着手里的花灯，轻轻转了转它。
　　陈敏打量一眼，笑道：“这种小孩儿玩的，堂姐也喜欢呀？刚才刘姐姐给我一样东西，可好玩呢，改日我请你来看！”
　　刘云珍的任何东西，她都不感兴趣，不过瞧陈敏兴致昂扬的，不好泼冷水，便是应了一声。
　　眼见在街上的人渐渐少了，陈静生怕太晚了，便领她们回去。
　　一到家里，陈敏叽叽喳喳的便与老夫人说在街上看到的事情，还说太子来接萧姑娘，老夫人对于朝堂的颇是关心，倒也听得很认真。
　　说得一阵子，见母亲不在，陈静问起来。
　　老夫人道：“也不知什么事儿，你们姨母使人请她过去，应该要回来了吧。”
　　果然过不了多久，袁氏出现了。
　　“常家是怎么了，这等日子要让你过去？”老夫人也是想不明白了，本来袁氏在陪着她打叶子牌玩呢，后来常家的小厮急匆匆的过来传话。
　　“哎，翊儿不知被谁打了，弄得全身是伤，回到家中便晕了！”袁氏想到常翊的惨状，朝陈莹看一眼，常翊溜出去恐是为她，可一个小姑娘断不会有如此的本事，可能是被别人打了，“请了大夫来看，后来醒了，偏偏说暗中看不清楚，我姐姐可是要急死了，我也是弄到现在才回来。”
　　老夫人对常翊的印象还是不错的，这孩子嘴甜，也聪明，她连忙道：“那不快让人查一查，指不定是什么匪徒藏在观灯的人里面了，是不是要偷盗钱财？这孩子，没有带小厮吗？”
　　“只带了一个，又走散了。”胡德已经被常老爷打了一顿，什么都没有问出来，袁氏摇摇头。
　　老夫人也不知道说什么了，半响道：“等会儿我告诉怀安一声，让他多注意下，或者问问今天巡逻的巡城官兵，可有看见什么。”
　　“也只能如此。”袁氏道，“这孩子好像吓到了，说什么都记不起来。”
　　听到这话，陈莹偷偷的笑，常翊这都是活该，看他往后还敢不敢了，不过说起来，这还是因萧隐，怎么说，也是真欠了他一份人情。
作者有话要说：　　萧隐：要还容易，下回让我咬下别处。
陈莹：&gt_&lt|||

　　☆、023

　　开春之后, 天气渐渐好了，几日太阳一照，院中光秃秃的枝头都冒出了新叶。
　　很快要到三月, 这阵子，袁氏与老夫人说话, 嘴里提到的都是些京都的年轻公子，无非是在猜测他们能不能进殿试，得皇帝青睐入朝为官。
　　恐怕京都的夫人们都是如此，女大当嫁，没有比这时候更适合挑选女婿的了。
　　袁氏也忍不住提醒老夫人：“老爷呀忙里忙外, 为国为民，唯独是想不到家人了，这些天连休沐日都不见人影儿……”
　　还说惦记着大女儿的终身大事的，但这阵子根本没有说过什么年轻才俊，更别提带回家看一看, 恐怕他是忘到脑后了！
　　老夫人笑道：“等我见到他，自会说的。”
　　外头有小丫环走进来，与凤娘禀告，凤娘闻言呆了呆，方才过来说话：“老夫人, 门房说来了一位孔太太，说要拜见您，带了一双儿子。”
　　老夫人心想，姓孔的好像没有熟识的。
　　“她说往前一直住在老夫人的隔壁呢, 她儿子叫明春，明山，与大夫人极是相好的。”
　　没等老夫人反应过来，陈莹惊讶道：“是钟大婶！”
　　那是瞿氏，嫁到钟家的，可怎么叫孔太太了？
　　听孙女儿一说，老夫人记起来了，浮山的钟家是住在隔壁，他们陈家卖油，钟家卖饼，钟老太太在世的时候，时常互相串门，很是亲近，可惜命短，她离开浮山的时候，钟家的长辈都已经不在，只剩下一对年轻夫妇。此前听大孙女儿说，钟家儿子也去世了，而今那儿媳改了称呼，恐怕是再嫁了。
　　“快些让他们进来吧。”老夫人吩咐。
　　来京都之后，从来没想到还能再见到家乡的人，陈莹笑眯眯的道：“要是弟弟知道，定是高兴极了，他与明春两兄弟天天在一起玩的，不知道的，都以为是亲兄弟呢。”
　　“那把二少爷也请来。”老夫人笑着与凤娘道，“去厨房说一声，多添些菜肴，家里难得有这样的客人！”
　　袁氏闻言略微拧了眉。
　　没有什么交情，她心里自然不会欢喜，只老夫人提出来，便也附和两句，毕竟那是同乡，怎么也得给些脸面。
　　老夫人又将吕氏也请来。
　　瞿氏三十来岁，大儿子钟明春九岁，小儿子钟明山六岁，后者与陈佑差不多，故而打小自从相识就黏在一起，几乎是难以分开。那天离开浮山，因突然，陈佑在车上想到自己的伙伴，哭得厉害，一路上都没有开怀过。
　　听说他们来了，小孩儿放下书便奔向上房。
　　瞿氏正同老夫人说话：“我一来京都便打听陈家，陈二爷真是名声响当当的，无人不知，一下就问到了，我便是过来探望……相公也要来的。”提到这个人，她有些害羞，“我说你与老夫人不熟，未免突兀，我先与两个孩子来见一见您，您真是一点儿没变，我印象里，您走的时候就是这等样子呢。”
　　听到恭维，老夫人笑了笑，又叹口气：“你这孩子的命也苦，不过能再嫁给良人也是好事儿，只要将明春，明山好好养大就是了。”
　　对瞿氏的改嫁她也不好说什么，真的贞洁不会如此，哪里这么快就嫁人了，她心里对钟家有点同情，幸好钟家儿子还是有后的。
　　正说着，陈佑进来了，在门口就叫道：“明春哥哥，明山哥哥！”
　　好兄弟一样，两个孩子听见，大笑着就跑过去，三个人抱在一起，钟明春道：“你那天走的时候都不说一声，我以为再也见不到你了呢，你说说，你该不该打？”
　　陈佑哪里想到京都的二叔会派人来接，明春两兄弟又正好去了他们外祖家里，他那天连告别都来不及，伸出小手道：“你打好了，我不喊冤的。”
　　钟明春就笑起来，捶了他一下。
　　孩子们久别重逢，陈佑有许多话要说，比如他终于知道父亲的样貌了，比如京都有什么可口的吃食，比如他多了个好堂哥，他们边说边走，往园子里去了。
　　瞿氏看到吕氏进来，眼睛一亮，欢喜道：“你的病总算是好了！我就说，早该来京都的，李大夫这种医术哪里比得上这里的大夫呢，我看他就是庸医，难怪被知县抓了，说医死人，被砍了头呢！”
　　吕氏大为惊讶。
　　李大夫这年轻男人，很是和善，生得也清秀，不过二十出头，她是把他当侄儿辈看待的，见他总少收药钱，有时候会请他在家里吃顿饭，或是帮他缝补下衣服，因李大夫是个孤儿，无依无靠，谁想到这样的人竟然被砍头了。
　　“是不是有什么误会？”吕氏连忙询问，“他治好过许多人，怎么会医死人呢？”
　　瞿氏道：“便是镇东一户人家的婆子说的，李大夫确实是开错药，仵作都验出来了，还能有假？”
　　陈莹心里痛快，便是李大夫现在没受惩罚，将来她也会报仇，不过浮山的知县同李大夫有些交情，当年他儿子的病就是李大夫治好的，却那么快就要李大夫的命了吗，这里面会不会……难道是陈怀安吗？她眉头微微一挑。
　　老夫人很多年前就离开浮山了，并不认识什么李大夫，倒是不想听，问起别的来。
　　不过是些零碎的事情，在瞿氏口里说来，也是颇有趣味，袁氏见她伶牙俐齿，心想这个人做过寡妇，却丝毫没有什么忌讳，还总提到她的新相公，一点没有脸面了，吕氏这方面比起来，倒是规矩了好些。她一边想，一边朝吕氏看，见她低眉抿唇，柔顺又好看，想到陈怀安在上元节那日的眼神，一下又像被针刺了下。
　　那是长嫂，丈夫应该不会有什么心思，可男人到底还是喜欢美人儿罢。她如今年纪不大，养尊处优，却也已经连常年操劳的吕氏都比不上，往后还怎么办呢？
　　袁氏忧心忡忡。
　　长辈们说话，陈莹过得会儿便告辞了，路上遇到丫环紫鹃，她笑着迎上来道：“大姑娘，姑娘请您过去坐一坐呢。”
　　那是陈敏了，陈莹问：“是有什么事情吗？”
　　“姑娘说，有好玩儿的要给您看。”
　　陈敏真是花样多的，又贪玩，虽然十岁了，但心性比起陈佑恐怕都差不多，陈莹当她小妹妹，便是跟着紫鹃去了。
　　她近日都住在老夫人的东厢房，而那姐妹俩住在陈家南边的两处宅院，挨得很近，故而她到的时候，陈静也在了，抱歉的道：“听说有浮山的客人来，想必你要多说说话，可妹妹非得要请你，没有打搅到罢？她啊，没有什么分寸！”
　　“都是长辈们在说话，我已经出来了……”
　　陈敏盘腿坐在榻上：“不是要留他们用膳的吗，又不是说不了话，倒是我这东西快要没了，得让你看一看，”她笑嘻嘻取出一块粉色团饼似的东西，“这是刘姐姐送的，你瞧着。”
　　紫鹃上来把东西放到琉璃塔的塔顶。
　　听说是刘云珍送的，陈莹已经没什么兴趣了，俗话说爱屋及乌，她是厌屋及乌，听到刘云珍的名字就不太高兴，只碍于陈敏，不好当面拂了她的意。毕竟小姑娘也是好心，觉得有意思，专门请她过来看的，不好调头就走。
　　琉璃塔有七层，晶莹剔透好像水晶，在阳光下一照，闪闪发亮，紫鹃把粉团放上去，又用小壶浇一些水在塔顶，只见瞬间便是有烟雾袅袅升起来。
　　这不似柴火弄出来的白烟，竟然是粉色的，丝丝缕缕，如天上流云，好看极了，饶是陈莹刚才不愿相看，也一下被吸引住了，到底是姑娘家，天生就喜欢这种小玩意儿，见陈敏招手让她过去，便忍不住走近了两步，仔细去瞧。
　　谁料离得近了，烟雾一下散到脸上，鼻尖猛地闻到浓烈的香味，陈莹慌不及的往后退。
　　“堂姐，可是太好看，你都吓到了？”陈敏咯咯笑，丝毫不察，还用两只手扇起那烟雾，往陈莹那里赶，“是不是像在天上了？我听说有些高山顶上有云雾，大概是这样的罢？”
　　陈莹没有说话，她屏住了呼吸。
　　那样奇怪，陈静连忙过去，走到她跟前，一下惊得捂住了嘴。那些奴婢都在忙着看烟雾，哪里注意到陈莹的脸，她竟好像是被烫到似的，起了一阵红色，隐隐生满了小小的疙瘩。
　　“你……”陈静大惊，“堂姐，你怎么了？”
　　见到对面姑娘的眼神，陈莹心知必定是不好了，她年幼时与镇上姐姐们玩，有个姐姐与她抹香粉，也不知怎么回事儿，便是弄得全身都起了疹子，父亲抱着她去看大夫，寻了一家又一家才治好。后来她就不敢再接近那些香了，怕里面混了蔷薇露，不敢用。这些年，一直都好好的，从来没有犯过，今日……
　　那粉团里必是放了蔷薇露，只不知如何做的，竟能凝成烟雾弄到她脸上。
　　眼见越发吓人了，陈静也来不及仔细问，急着道：“你们快些去告诉祖母，去请大夫过来看看！堂姐，我扶你坐下！”
　　陈敏这时才知道发生了什么，忙从榻上跳下来。
　　姑娘的闺房乱成一团。

　　☆、024

　　凤娘急忙忙同老夫人禀告。
　　老夫人闻言, 一下变脸。
　　她朝吕氏看了看，吕氏忙问：“出什么事情了吗，母亲？”
　　“莹莹是不是有什么病？”老夫人问道, “好好的起了疹子。”
　　“什么？”吕氏大惊，语无伦次的道, “应该是，她幼时起过疹子，大夫说是不能碰到蔷薇的花露，所以我从来，怎么会……”
　　她就一个女儿, 哪怕陈莹幼时颇为调皮，她也一点儿不舍得打骂，后来长大了，陈莹喜欢做的事情，她也总依着她, 故而听到一点不好，心头的担心如同浪潮般，要把她压垮了。
　　也就看在她对孩子好，老夫人安抚道：“原来是因花露，你不用着急。”她吩咐凤娘, “快些使人去回春堂，把事情说清楚了，把病的来由说了，让他们派个大夫过来。这种病, 可能马大夫还不擅长呢，但不算怪病，京都便有几位夫人闻不得花香，还有些人吃不得螃蟹。”
　　“这是要忌的。”老夫人目光又尖利了些，“你们一来京都，就该告诉我！”
　　吕氏讷讷。
　　她本来就怕同老夫人说话的，哪里会提这些，再说陈莹机灵，早就吩咐过丫环说不喜用熏香，想来也不会有事，毕竟那蔷薇露光是个香气，便闻到也不会如何。
　　可怎么又引得发病了？
　　“母亲，我去看看莹莹罢。”吕氏请求。
　　老夫人道：“我也一起去。”
　　陈家不巧遇到这种事情，瞿氏倒不好留下用膳了，那只会添乱，反正以后有的是机会，便去看一看陈莹，领着两个儿子告辞。
　　陈莹躺在床上，两只手紧紧握住了拳头，起疹子倒不怕，她怕痒。
　　可越是忍着不抓，越是痒，那感觉好像从四面八方涌过来，如同无数只蚂蚁爬在身上，挠心挠肺，但她不敢抓，怕抓破了留疤。她已经十五岁了，不像小时候恢复得快，也许有疤痕了就消不掉，只是忍得辛苦，见到吕氏一来，便眼泪汪汪。
　　老夫人瞧了也心疼，连忙道：“我已经让凤娘去请大夫了，这种病不过是小事一桩，你且等一等。”
　　见老夫人就坐在床边，吕氏不好硬挤进去，轻声让彩云拿水来，她用帕子浸湿了要给陈莹敷脸，石燕机灵忙道：“让奴婢来吧。”
　　开春尚冷，水也带着凉意，盖在脸上就将痒压下去了一点。
　　陈敏在旁边哭：“都是我不好，要不是我，堂姐就不会这样了。”她见陈莹本来很好看的脸一下变得可怕了，也跟着害怕起来。
　　这要是好不了，她的罪可多大呢？她自己都是满心想长那么好看的，怎么赔给陈莹？
　　小孩子哭得稀里哗啦的，陈莹道：“我以前也生过这病，给大夫看了就好了。”
　　那是刘云珍送得东西，陈敏哪里清楚，再怎么怪好像也怪不到她的头上去。
　　陈敏还是哭。
　　袁氏在旁边看着，轻声呵斥陈敏：“往后可不要如此贪玩了，瞧你做得好事儿，莹莹要有点什么，看你怎么办呢！”
　　“说她作甚？”老夫人看陈敏可怜，开解道，“几岁的孩子懂什么，莹莹都不计较了，便算了，她也不是故意的，又不是她买来的东西。”
　　母亲还是很偏爱小女儿的，袁氏暗地里翘了翘嘴角。
　　回春堂派了一位江大夫来，说是擅长看这种病，拿了医馆里一种药膏先予陈莹上了，便是不太痒，陈莹看他医术不错，心里已经是放了一半的心，又听他笃定得与老夫人说能治好，说蔷薇露对她害处并不大，更是没有负担，吃过一味药，便是睡着了。
　　天渐渐黑沉。
　　到得酉时她才醒，连忙摸一摸脸，耳边听到吕氏温柔的声音：“已经好多了，像江大夫说，再吃上两天，应该都能消掉呢。”
　　陈莹高兴，笑道：“既如此，娘就不要陪着我了，您还没有用饭吧？”
　　“可不止我。”吕氏手指指一指。
　　旁边屏风那里有个小姑娘趴在矮几上，正睡着，那是陈敏，她深觉是自己的错，过意不去，不肯走，结果太过累了就睡着了。
　　“佑儿刚才也想过来，被我哄着回去了，他还不知道你病了呢。”
　　“那就不要告诉他了，既然我很快就能好，省得他还担心，便说是被小虫咬得。”陈莹将头靠在母亲的怀里，笑眯眯道，“要不把堂妹叫醒了，我们一起吃饭？我饿得很了，肚子都叫了呢。”
　　吕氏轻抚她的头发，刚要答应，却听见奴婢的声音，回头一看，见一个男人正走进来，穿着绯红色的官袍，如烈火一样鲜艳，可神色却十分的冷峻。
　　本是要张的嘴一下就抿紧了，她站起来。
　　橘红的光在屋中微微闪烁，她脸孔的轮廓也有些模糊，正如那日在浮山，他远处看到的一样。她趴在陈怀林的背上，看不清五官，却只见到一对酒窝，甜甜蜜蜜，许是两人从山上下来，走累了，哥哥要背着她罢？
　　后来他想，陈怀林娶了她，只怕已经很是满足了，京都对他来说又算得什么呢？
　　他再也没有回过浮山。
　　“你去外面吧。”他淡淡与吕氏道。
　　吕氏瞧陈莹一眼。
　　陈怀安会出现，怕是要问什么，想到他们二人之间的秘密，陈莹点了点头。
　　见吕氏走了，陈怀安道：“母亲叫我过来看看……听说蔷薇露会让你起疹子，这件事儿，此前还有谁知道吗？”
　　不像吕氏他们，只担心她的病怎么样，他是一来就怀疑别的。
　　这个人生性定是多疑的，陈莹道：“只有母亲知道，因是很多年前的事情了，后来一直不曾发作，便是佑儿都不知的。”
　　那真是意外吗？
　　陈怀安沉吟，半响道：“你在积玉阁提过一次。”
　　陈莹一怔。
　　想了又想，她对陈怀安的记性极为的吃惊，那不过是无心的一句话，她自己都不记得，可他竟然能想起来。那天陈佑是拿了熏香过来，她闻得一下便知有蔷薇露……后来从积玉阁出来，遇到刘家的马车，她是看到刘云珍下来的。
　　这回又是她送东西给陈敏。
　　简直无法相信，陈莹恨声道：“定是刘云珍了！”
　　这个姑娘陈怀安当然认识，经常是来陈家的，可她为何要害陈莹？难道是，陈怀安凝视着陈莹，刘云珍与沈家沾亲带故，而陈莹与沈溶两情相悦，前有蒋震申设计，莫非还有刘家这一后招？他面色阴沉：“若是她的话，恐怕是沈家授意，刘家要与沈家结亲……”
　　话未说完，陈敏跳了起来：“爹爹，你们在说什么？”
　　她睡得迷迷糊糊时，听到有人说话，也不知是不是在梦里，后来清醒，又听得几句，竟是提到刘云珍，她一下就清醒了。
　　不知道女儿在这里，陈怀安皱起眉头：“你怎么没有声响的？”
　　“堂妹为了陪我，刚才睡着了，我原是要叫醒她，谁想到二叔您突然过来。”看陈怀安要责怪陈敏，陈莹连忙解释。
　　“爹爹，你们刚才是不是说刘姐姐？”陈敏只记挂这个，拉住陈怀安的袖子用力摇道，“您快告诉我啊！”
　　“胡闹什么？”陈怀安可不愿跟那么小的女儿谈论这种事情，她哪里分辨得清，只道，“已经晚了，你可以回去睡了。”
　　父亲向来很是严肃，说一不二，看到他的表情，陈敏闭上了嘴。
　　走到屋檐下，她往远处看，哪怕挂着灯笼，也看不到更远的地方，就好像这件事情，是她害了堂姐，要不是急于炫耀，就不会出事了。可刚才他们却说，是刘云珍……
　　在上元节，刘姐姐送给她这个东西，说非常的有意思，生怕她看不够，还给了两个，说一定要让姐姐，堂姐也见识见识。
　　心口发闷，陈敏突然朝着远处飞快的跑去。
　　不过两日，刘家就发了请帖来。
　　因为陈莹还没有好，陈静道：“要不我们便不去了，与刘姑娘说一声，在家里陪堂姐好了，反正也不差这一次。”
　　老夫人没有反对。
　　倒是陈敏不答应：“姐姐留下就罢了，要是我们都不去，兴许刘姐姐会担心的，以为出了什么大的事情呢，我就去一会儿，快点回来就好了。”
　　这话算得中听，袁氏笑道：“母亲，她与刘姑娘情投意合的，便去一去罢。”
　　老夫人叮嘱两句，让陈敏坐轿子。
　　二月梅花已开到极致了，刘家的梅园分外的热闹，远远看去，像是空中浮着一朵朵颜色各异的云，很有春天的气息了。
　　阳光今日也好，刘云珍对镜梳妆，想到母亲还请了沈溶来，描眉描得更是仔细。她实则也生得不差，杏眼朱唇，就是一双眉毛淡了些，稀稀拉拉的，只要画好了是很出彩的。
　　外面的小丫环这时走进来，禀告道：“姑娘，陈家的三姑娘来了呢。”
　　“大姑娘，二姑娘呢？”
　　“没有来，奴婢也奇怪，三姑娘并不说。”
　　刘云珍忙站起来。
　　她亲自迎去了园子里，眼见陈敏正等着，几步上来，关切的问：“敏妹妹，怎么就你呢？我是要请你们都来看梅花的。前阵子冷，挨冻了不好，而今却是好时机，”她打量陈敏的神色，“是发生什么事情了吗，你同静妹妹一向不离的。”
　　陈敏摇头。
　　刘云珍见她好像是伤心的样子，心知自己猜得没错，暗暗欢喜，更有兴趣仔细听了，她拉着陈敏往远处走。
　　梅园东边有座池塘，这种地方夏日最是热闹，解暑，可天气凉就没有什么人了，刘云珍拉着陈敏坐在塘边的石凳上，拍拍她的手：“你是要说什么？尽管说吧，我能帮的一定会帮你，对了……大姑娘，二姑娘到底为何没有来？”
　　语气是温和的，可一双眼神却有些急切，是想知道堂姐有没有起疹子罢？
　　可叹自己把她当亲姐姐一样，陈敏这两日每晚都睡不着，想着堂姐，父亲说的话，父亲在大理寺任过职，谁都说他破案如神，父亲是不会猜错的。
　　她伤心，痛恨，种种情绪在胸□□织着，咬一咬牙道：“我是有桩事要说，只说给你听。”
　　刘云珍一喜，连忙让丫环都退下，陈敏也一样。
　　“你快些说吧。”刘云珍催促。
　　陈敏盯着她道：“是大堂姐，她的脸被毁了。”
　　真是这样，果然回春堂派去的大夫便是去看她的，刘云珍险些笑起来，她一张脸看起来古古怪怪，要笑偏作出惊讶的样子。
　　陈敏见过无数次刘云珍的笑脸，最是熟悉不过，这一次实在是不同，她再也难耐心头怒火，叫起来道：“是不是你做的！你把蔷薇露放在粉团里，就是要让堂姐生病……我是记得的，你以前同我说过，你一位远房表姐便是闻不得金梅香，一闻就长疙瘩，后来治好了，脸上也是坑坑洼洼的，你，是不是你……”
　　哪里想到她会识破，刘云珍的脸一下僵住了。
　　在积玉阁她是问过伙计，陈莹买了什么，后来听到一位伙计说起这事儿，就想到陈莹好像从来不穿有熏香的裙衫，便想试一试。若陈莹同那她远房表姐一样有怪病，脸必定就毁了，如今姨夫被革职，没有他在沈夫人跟前帮忙，也只能靠自己，顺带解她心头之恨！
　　哪里料到竟被陈敏一下说出来，她要装也来不及装。
　　那是绝对不错的了，陈敏只觉身子被刀戳了一样的疼，她猛地将刘云珍一推。
　　没有防范，后面便是镇河石，刘云珍侧身撞在上面，颧骨剧痛，皮肉拉开似的，瞬时鲜血好像泉水一样流下，她伸手一摸，见鬼似的惊叫起来。

　　☆、025

　　丫环们闻声而来, 见到这一幕都吓傻了。
　　刘云珍疼得浑身抽搐，指着陈敏道：“是她，是她推的, 把她抓起来！”
　　可两个人情同姐妹，这几年你来我往, 哪里会有这等仇恨。
　　丫环们不知所措。
　　那张平日熟悉的脸此时如同鬼魅，瞧见她怨恨的眼神，陈敏一下坐在地上哭起来：“都是我不好，没有拉住姐姐，她领我看梅花, 脚一崴便摔了，都是我不好。”
　　刘云珍倒抽一口凉气。
　　印象里，陈敏不过是个小姑娘，成日叽叽喳喳的没有什么心机，想到什么说什么, 可谁想到竟会演戏，她一时不知怎么辩驳。
　　是她让奴婢们退下的，谁也没有看到！
　　“你……你这贱人。”刘云珍气得发抖，“你敢这样害我！”
　　那么多的血，也不知她的脸如何了？
　　“你们快把她抓起来送到官府去, 她想谋害我性命！”
　　已经不像一个人了，陈敏彻底看清了她的真面目，越发哭得厉害：“不知道姐姐为什么要冤枉我，明明是你自己摔倒的, 我什么都没有做，我哪里推得动你？”
　　她一时冲动把刘云珍伤了，真被别人知道，不说坐牢，只怕都要被父亲狠狠责罚，她哪里会承认，再说，刘云珍也是活该的，她竟然骗自己，利用自己。亏得她一直觉得刘云珍好，甚至比自己的亲姐姐还要投缘，她怎么能解这个恨？
　　两边各执一词，谁也说不清楚，丫环们不敢妄动。
　　这事儿很快就惊动到了刘老爷，刘夫人，他们听说女儿受伤，十分震惊，等到见到，只见一脸的血，哪里经受得住，连忙喝令护卫把陈敏抓起来。
　　那到底是个外人，他们当然相信女儿的话。
　　陈敏吓得小脸煞白，也没有什么主意了，就在这时候，听到一个清越的声音，沈溶赶过来道：“是不是有什么误会？”
　　陈莹的堂妹，沈溶不可能不救。
　　“误会？”见沈溶居然还想包庇陈敏，刘云珍尖声叫起来，“什么误会，难道我说的话，表哥你不信吗，就是她推我的，她今日来就是想害我。一定是陈莹的授意，是了，一定是她！爹爹，娘，快把她抓起来，还有陈莹。”
　　刘夫人看她好像疯了似的，连忙让丫环扶走：“你别怕，大夫来了就能治好的，这件事儿，我同你父亲会处理。”
　　她让下人强行将刘云珍拉走了。
　　沈溶问清楚状况道：“并没有证人，你们这样抓了三姑娘，到时候陈家找上门来，如何交代？依我看，还是先送三姑娘回去，到时再对薄公堂。”
　　刘夫人心里也是有气的，明显看出来沈溶偏向陈家，她冷声道：“这两桩事又不矛盾，便先将三姑娘抓了送去衙门，等到陈家来，再一起去，也是没有王法了，敢在我们家里行凶！”
　　那是认死了是她做的，陈敏恼道：“到底谁行凶还是难说的！”
　　沈溶奇怪，朝她看去，难道刘云珍将陈敏也哪里弄伤了？这样的话，多多少少会扯平，他想让陈敏说清楚一点。
　　小姑娘看得出来沈溶是站她这里的，悄声道：“她用香露把堂姐的脸弄伤了。”
　　沈容大惊。
　　那不是陈莹吗？
　　他拉住陈敏的手转头就走。
　　刘老爷哪里肯，命人拦在面前道：“伤了我女儿，还能毫发无伤的出门吗？沈公子，这件事你不要插手了……”
　　那刘云珍对陈莹从来就没有安好心的，在香山她把自己带过去，便想挑拨，后来在家里，他在门外听见她问母亲关于陈莹的事情。
　　姑娘对自己倾慕，他不是一点察觉不到，而今，刘云珍竟然去害陈莹了，沈溶心头恼怒，沉声道：“仲方，仲元，刘老爷无凭无据想扣留人，触犯大梁律例，你们手下不用留情。”
　　他常年在外，沈夫人怕遇到歹人，身边随从是在靖宁侯府众多护卫中精挑细选出来的，身手很是不凡，刘家寻常的仆役哪里拦得住，只是片刻功夫便是躺倒了一地。
　　如此不中用，刘老爷气得浑身发抖，又要加增人手，被刘夫人拦住了。刘家本来是有蒋家做靠山的，蒋震申被贬谪流放，他们就只有靖宁侯府了，难道要撕破脸面不成？当真把沈溶伤了，只怕要激怒沈夫人，刘夫人还心存希望呢，便让刘老爷住手，放沈溶与陈敏离开刘家。
　　姑娘闯了祸，奴婢不敢隐瞒，连忙告知老夫人与袁氏。
　　听说把刘云珍的脸都弄伤了，袁氏心惊肉跳，扯过陈敏训斥道：“你同刘姑娘情同姐妹的，如何要做这种事情？”
　　“我没有做，是她自己摔倒了诬赖在我身上的。”陈敏死咬住不松口，哭着道，“我没有想到刘姐姐是这样的一个人，他们刘家还想抓我去衙门。”
　　小姑娘才十岁，怎么会推人呢，老夫人是不信的，眉毛倒竖了道：“刘家真是欺人太甚了，这请人是他们请了去做客的，出事了却要推到我们敏儿身上，真是没有道理，敏儿无端端的为何要推刘姑娘？凤娘，你快去告诉老爷，衙门见就衙门见，是刘姑娘将丫环都屏退了，这是司马昭之心，便想冤枉我们敏儿！”
　　为此不惜让自己的脸都花了？袁氏怎么都想不明白，只好也请陈怀安回来。
　　老夫人呼出一口气：“幸好沈公子在刘家呢，不然我们敏儿不知道要受什么苦。”她亲自向沈溶道谢，“多亏得你了，等到老爷回来，必定还要再谢谢你的。”
　　“老夫人不用客气，我也不过是举手之劳。”沈溶心神不宁，他想看一看陈莹，然而这话并不能出口，一个外男，如何能去闺房探望？
　　他只得无奈的告辞。
　　陈敏得他相救，倒是追过去相送。
　　小姑娘哭得狠了，眼眶还是红红的，沈溶笑道：“不必送了，你想必也累了罢，回去歇着。”他顿一顿，到底忍不住，多问了一句，“你刚才说你堂姐……她怎么样了？”
　　陈敏道：“请了江大夫来，已经好一些了。”
　　听起来像是无事，沈溶松口气，他沿着甬道走出大门，立在屋檐下，回头看去，只见墙头上伸出一枝丁香来，初初绽放，寥寥数朵。
　　他想到在浮山，二三月，但凡要见陈莹，便会折几朵紫丁香插在她家后院的篱笆上，要是四五月，便会插海棠。
　　她总是将那些花别在腰间来见他。
　　而今在京都了，好像相见越来越是困难，沈溶轻叹一口气，若是在浮山，他能娶了她就好了。
　　陈怀安的轿子从远处抬来，到的时候，沈溶刚刚离开。
　　老夫人见到儿子就发牢骚，袁氏也是极为担心。
　　那些话在耳边一晃而过，陈怀安甚至都没有仔细听，他等她们说完，便去陈敏住的院子了。
　　听说父亲来了，陈敏小脸一下煞白，将头埋在被子里与两个丫环道：“就说我睡着了，知道吗，就说我很累，叫不醒！”
　　紫鹃嘴角动了动，她可是不敢骗老爷的。
　　红蕊劝道：“姑娘还是起来吧，既然是刘姑娘陷害姑娘，只需与老爷说了，老爷也不会责怪姑娘的，何必要……”
　　“出去，你们都出去！”陈敏小声喝道，“我睡着了！”
　　两个丫环面面相觑，只得走到门口。
　　紫鹃与陈怀安道：“回老爷，姑娘说她睡着了。”
　　陈怀安唔了一声，示意她们退下。
　　听到脚步声，陈敏一颗心砰砰直跳，她真的是害怕父亲的，怕自己瞒不过，怕父亲知道真相会训斥自己，便是将头埋得更深。
　　陈怀安坐在床边，淡淡道：“你是听到我与你堂姐说的话了罢。”
　　陈敏耳朵竖直了。
　　“那天我没有告诉你，是怕你年纪小不懂事。”陈怀安发现女儿的身体微微动了动，把被子掀开来道，“刘姑娘，定是你推的。”
　　陈敏一下蜷缩起来，怯懦道：“爹爹……”
　　比起陈静，他这小女儿实在是任性了些，陈怀安淡淡道：“你没有确凿的证据就动手，恐怕我也不能包庇你，要去衙门便只能去衙门。虽然刘姑娘送了你东西，让你堂姐染病，但……”
　　“我怎么没有证据。”提到刘云珍，又像在心里烧了一把火，陈敏坐起来直视着父亲，“我今日便是去试一试她的，她在撒谎，我没有看错，不然我，我也不推她！爹爹，她以前说过有个远房表姐便是闻到花香就要生疙瘩的，她肯定知道……”
　　“所以，你就动手了？”陈怀安沉声道，“要是有人看见，你便是落下伤人的罪名！你是无法无天了，小小年纪如此张狂，长大了，一不顺心，是不是就想取人性命？”
　　他声音如雷，陈敏吓得哭起来：“我不想的，谁让她骗我，我当她姐姐一样，敬重她，喜欢她，有什么都告诉她听，可是她竟然骗我，让我害了堂姐！我把堂姐的脸弄伤了，要是好不了，我该怎么办，爹爹，是她太可恶了……”
　　她哭得伤心，眼泪一串串落下来。
　　这样小，却已经尝到背叛的滋味了。
　　自己女儿是什么样的人，陈怀安多多少少还是了解的，他到底不忍心，轻叹口气道：“以后再有什么事情，一定要同为父说，不要私自做主。”
　　爹爹的声音软了，陈敏眼睛一亮，抱住陈怀安的胳膊道：“爹爹，是不是您会救我的！”
　　“我刚才说的话，你听见没有？”陈怀安挑眉。
　　“听见了！”陈敏保证，“我以后再不这样了，这次也是因为她太过分，不然我连一只蚂蚁都不会故意去踩……”她摇着陈怀安，“爹爹，我是不是不会有事？”
　　陈怀安淡淡道：“你承诺过了，便不会有事。”
　　陈敏终于安心。

　　☆、026

　　镇河石坚固, 当初运回家里是为镇宅，谁想到却将女儿的脸毁了。
　　刘夫人坐在床头安慰刘云珍：“大夫说过得数月便能好的，只要你好好服药……”
　　她是照过镜子的, 想仔细看下自己的脸到底伤成何样，结果再也不敢瞧第二眼, 刘云珍尖声叫道：“娘，您一定要把陈敏抓起来，杀了她！娘，您答应我！”
　　脸上火辣辣的疼，皮肉分裂, 就算结疤了，那样大的伤痕又怎么能完全痊愈？恐怕自己一辈子都要留着疤了。
　　想到陈敏，刘云珍恨不得将她挫骨扬灰。
　　这样小的年纪，如此狠毒，她不过是让陈莹吃点教训, 长些疙瘩出来，哪里像陈敏，她是要把自己整个都毁了，还死不承认错！
　　见女儿有些癫狂，刘夫人连忙按住她的肩膀道：“你放心, 老爷已经去沈家了，沈夫人便是看在你姨夫的份上，也会替你报仇的。再说，她一向很喜欢你, 你去沈家，不是常送你东西吗？珍儿，安心歇息罢，千万不要再动怒。”
　　是啊，除了歇息她还能做什么，沈夫人原先就要把陈莹嫁给沈溶了，而今她的脸如此难看，还能如何？刘云珍闭起眼睛，泪珠儿滚滚而下。
　　刘老爷坐在靖宁侯府的侧厅，并不见沈夫人出来，下人说沈夫人有事，请他稍等。
　　看着满堂锦绣，想到沈溶今日在家里的所作所为，他有种隐隐约约的不祥之感，也许来这一趟是白来的，毕竟沈家不是蒋家。就算是亲兄妹，蒋震申被革职流放，沈石又做了什么呢？别提这一桩事情了！
　　正惴惴不安时，沈夫人请他进去。
　　“相公在校场，怕是不能回来。”沈夫人命丫环倒茶，“云珍的事情我听说了，刚才溶儿告诉我，她受伤了是不是？严重吗？”
　　刘老爷听到沈溶的名字，脸色就有些难看。
　　这个年轻人明显偏向陈家，只怕是要说谎的，他长叹一口气：“很是严重，撞到石头上，骨头都损伤了，大夫说……”想到女儿的惨状，作为男人也忍不住眼眶发红，“那陈家的小姑娘实在是太狠心了，定是瞅准了后面有石头才推她的。”
　　沈夫人露出同情之色：“云珍受苦了，只是，陈三姑娘为何要推她？我见过她们二人，很是相好的。”
　　刘老爷答不上来。
　　在他看来，陈敏是发疯了！
　　没有合理的说法，沈夫人想到儿子的话，刘云珍借陈敏的手害陈莹，眉头就拧了拧，这姑娘可真是蠢得很了，既要对付别人便不该让人瞧出来。而今一个十岁的小姑娘都能报复她，又有什么用呢？儿子如今对刘云珍恨之入骨，怎么相帮？
　　“是不是也没有证人看见？”沈夫人无奈道，“在京都，小姑娘间这种事情真是少有的，闹到衙门怕是棘手，陈怀安这个人既在大理寺待过，也在刑部待过，而今风头正劲。”
　　谁会为此得罪他呢？
　　又是这种没头没脑的事情！
　　听到这话，刘老爷不由绝望，他恳求道：“您想想办法吧，我们云珍太可怜了。”
　　沈夫人点点头：“我也很喜欢云珍的，不然也不会总让她来了，你看，你不如先回去，我同相公再商量商量，你最好能找几个证人。”
　　说得也算诚恳了，再留下来也无用，刘老爷站起来告辞。
　　然而，这桩案子到底还是败了。
　　沈溶出面作证，说当时并无人瞧见，又是刘云珍主动将陈敏带到池塘边，他堂堂一个解元，说得话很有分量，刘家找不到别的证据，根本告不到陈敏。
　　刘云珍不罢休，在家里呼天抢地，要求父母报仇，可衙门已经定案，判陈敏清白，他们能奈何？沈家不管，刘家势单力薄，说法又站不住脚，刘夫人怕她如此下去损了心性，便是将刘云珍弄晕了，带她回农庄静养，这一去便没有音讯了。
　　事情闹得不大，可还是传得朝野皆知。
　　萧隐坐在后花园，听李综禀告。
　　“沈家不但没有相助，沈公子还落井下石，堂官看准这一点，乐得送陈大人人情，哪里愿意审，自然是不了了之。”李综就算是粗人，也知道刘家若没有沈家依靠，断不可能对付得了陈怀安。
　　萧隐眉头挑一挑，拿雪白的纱巾抹干净长剑：“那日陈家的人都去衙门了吗？”
　　“陈大姑娘没有去。”李综日夜跟随萧隐，自家主子做了什么他最是清楚，那陈莹分明是得主子青睐的，他说得更详细了，“陈大姑娘前几日染病了，陈家请了回春堂的江大夫，属下听闻，好似是陈三姑娘不小心用花露所致，近日几乎是痊愈了。”
　　听说陈莹生病，萧隐手顿了顿。
　　好像不管是他听到，还是看到，陈莹总是处于一个不太好的境况。
　　这一回又是怎么了？陈敏让陈莹得病，陈敏又去推刘云珍？他有些隐隐约约的感觉，似乎刘云珍是做了什么事情，就如同蒋震申一样。
　　他轻哼一声，这个女人，还真是容易招祸。
　　“你派柳玉荣去看着陈大姑娘。”
　　李综一愣。
　　身为王爷，安全最是紧要，柳玉荣算是萧隐身边最得力的暗卫之一了，身手矫捷，来去如风，在京都，除了权贵世家，寻常地方于他来说都如探囊，这样的人派去保护一个难得出门的大姑娘，那是杀鸡用牛刀。
　　看到李综怪异的表情，萧隐忽然觉得他好像是太过关心陈莹了，但他轻易不会犹豫，又不是杀头的事情，挑眉道：“还不去？”
　　“是！”李综连忙去吩咐柳玉荣。
　　三月会试结束，不管是沈溶，还是常翊都榜上有名，只殿试之后，良莠立分，前者为圣上钦点榜眼，后者却只是同进士出身。
　　侄儿只差一些便能荣耀，袁氏是有些惋惜的，只不过这点惋惜很快就被后来的喜讯冲淡了。
　　陈怀安顺利入阁，升任为户部尚书，参与到了梁国权利的中心，那是文官们梦寐以求的，袁氏心里清楚，丈夫这是真正开始了飞黄腾达的一步。她还有什么不满足？倒是怕姐姐落寞，不好太过张扬，又因陈怀安为人低调，便是忍不住了没有大摆宴席。
　　自家人还是好好庆贺了一番，老夫人得意自己有个好儿子，眉开眼笑，晚上喝多了一些酒，第二日便没有起得来，头昏脑涨。
　　陈莹住得近，这日一直陪着老夫人，因前阵子陈莹病了，瞿氏当日怕妨碍离开，此时又来探望。
　　“我回家了还很担心呢，后来问相公，相公说回春堂的大夫最是厉害，像你这种算不上什么严重的病，我这才放心。”瞿氏满脸关切。
　　她是在陈莹六岁的时候嫁到钟家的，当时非常年轻，不过十五，成日里笑眯眯很是开朗，陈莹很喜欢她，与钟家原本关系就好，便总去那里玩，后来吕氏生下陈佑，两家都有男孩儿，孩子们便更好了。
　　“江大夫是手到病除，我早就好了。”陈莹笑着看她，“您来京都可适应了？我觉得浮山好像湿润些，在这里有时候嗓子眼儿都疼。”
　　“是呀，我也是这样呢！”瞿氏道，“还是有多处不习惯，但嫁鸡随鸡，慢慢就不觉得了。”
　　两人闲聊，瞿氏惦记吕氏，便问起来。
　　老夫人头还昏沉沉的，摆摆手道：“你便去清和苑看她罢，我这酒还没有醒。”
　　“您这身子骨到明儿定会好了，我记得，您有次来我们家同婆婆一起喝酒，能喝好几两呢。”
　　“老了，老了，不提当年勇。”老夫人哈哈笑。
　　瞿氏不再打搅，去了清和苑。
　　听说她来，吕氏迎到了门口。
　　柳绿色绣缠枝梨花的对襟春衫儿，月白色宗裙，系一条同色的腰带，浑身简简单单，却显得雅致，清新，一如记忆里的那般。难怪附近的人都说，要提俊，可没有哪个比得上吕小怜，镇上的男人都嫉妒陈怀林，家徒四壁娶到这样的妻子，那是祖上烧高香。
　　而今瞿氏看来，真是如此。
　　她来京都之后，也见过好些妇人了，没有哪个比吕氏好看的。
　　“你呀，真个叫人羡慕。”瞿氏拉住她的手上下的瞧，“明明比我大呢，生得这份模样，莹莹也像你……将来定会嫁个好夫婿。”
　　提到女儿的终身大事，吕氏默默发愁。
　　要是嫁不成沈溶，她也不知道女儿会再看上谁。
　　“要说羡慕，你不是也嫁了个好丈夫么？”吕氏笑道，“瞧瞧，都把你带京都来了，对两个孩子也好，我听佑儿说，一来就要给明春明山请西席呢。”
　　瞿氏的丈夫孔万景虽说是行商的，却很重义，娶了瞿氏丝毫的没有辜负，很有担当。
　　没有谁不喜听这种话，瞿氏露出小女儿的羞怯：“他哪里有这么好，不过是哄着我给他做这做那，你不晓得，他常要出门的，我留在家里什么都要管。”
　　吕氏只笑。
　　她善解人意，温柔又勤快，瞿氏故作发了一通牢骚，再看吕氏，越发觉得可惜，论容貌，她是远远比不得吕氏的，论品德，恐怕也是，她守孝不到三年就同孔万景认识了，生出情愫来，后来一到时日便嫁给他，有些对不住死去的相公。
　　而吕氏呢，有目共睹，陈怀林死后，她几不出门，更别提与什么男人搭话了。
　　这样的女人，一辈子独守空房，委实可惜！
　　“姐姐。”瞿氏亲昵的叫她，“有句话可能我不当说……而今早已过了孝期，姐姐是不是也该放下了，我瞧京都的男人都很不错呢，万景就认识好几个。”
　　凭着吕氏这等条件，嫁个年纪轻一些的，恐怕也容易。
　　听到这话，吕氏一下满脸通红。
　　那是要她考虑再嫁么，可她从来都没有想过啊……
　　瞿氏见她恨不得耳朵都红了，心知自己可能是太急了。
　　当初她嫁到钟家来，与吕氏说悄悄话，问些闺房的事情，吕氏就是光顾着红脸，什么都不愿意说，哪里有她这般的豪爽。不过时日久了，一个女人总要孤单的，到时候，她再劝一劝，或者她就肯了。
　　她这都是为吕氏好，女人同男人一样活在世上，凭什么女人就非得那么贞洁呢？可从来没有听说男人要立什么贞节牌坊的！

　　☆、027

　　怕自己话多了打搅, 过得会儿，瞿氏便告辞走了。
　　从清和苑出来，沿着抄手游廊往前走, 便是南园，路上遇到袁氏, 因吕氏总说袁氏的好话，瞿氏心想这夫人很是好心，便是笑吟吟前来行礼。
　　“吕姐姐总是夸您，说亏得您照顾，她才养好了。”
　　袁氏眉头挑了挑, 也笑起来：“哪里，这都是马大夫的功劳，我能做什么，不过是将她安置好罢了，”她原先也不想与瞿氏说话, 不过见她上回与老夫人，吕氏说话的样子，像是颇为亲近，眼睛一转道，“就是清和苑有些小了, 那时候是专给大嫂养病的，要住的话，不太合适。长嫂如母，我是想怎么也得有个两进的院子呢。”
　　那可真是大了。
　　瞿氏忙道：“您对吕姐姐太好了, 这份恩情难怪她总念着。”
　　“这不是应该的吗？”袁氏笑着在附近的石凳上坐下，也示意瞿氏，“我还怕委屈她，正是打算在附近买一处宅院送与他们。”
　　虽说是一家子，可大房二房住一处，总是免不得让人产生寄人篱下的感觉，瞿氏觉得吕氏住在外面才好，挨着一起，又有自己的地方，将来嫁人也容易。
　　毕竟老夫人在，那是亡夫的相公，不像她，她的公公婆婆早就不在了，无人相管，轮到吕氏只怕会难一点儿。
　　“您想得太周到了！”瞿氏忍不住称赞。
　　袁氏笑着看她：“我是为大嫂着想，不过又怕她以为我是要赶他们出去，倒是不太好说，或者你问一问，要是大嫂有看上的，我必定会买下来。”
　　听到这话，瞿氏又觉得袁氏有些精明，不过扪心自问，处于她这身份是不太好做，她想一想答应了。
　　见这事儿有些顺利，袁氏心里欢喜，感慨起吕氏的遭遇来：“大嫂挺可怜的，大伯年纪轻轻过世了，我就希望她往后能过的好一些。”
　　“可怜是可怜，但也算不得太差。”瞿氏笑着道，“要真运气很差，只怕那天就死在草垛里了，可不是被二老爷发现，救回来了么？而今一双儿女也好，还能得你们好好相待，就像我婆婆说，那是难得的，桐州那么远，偏偏流落到浮山来，前头吃得苦多，必有后福……”
　　袁氏大为惊讶：“大嫂是相公救的吗？”
　　从来都没有听说过这件事情！
　　瞿氏怔了怔：“您竟然不知道？那快二十年前的事儿了，听说吕姐姐逃难来时，差些死了，话也说不动，走也走不了。”
　　快二十年，吕氏当时才十几罢，想到她的容貌，袁氏忍不住咬唇，陈怀安那时也是很年轻罢，不像自己认识他的时候，已经二十出头。
　　是不是见她好看，他这样的冷性子，才会把吕氏救回来？
　　袁氏越想越不舒服，等到瞿氏走了，回到房里忍不住摔了茶盏。
　　罗嬷嬷莫名其妙，不知主子发哪门子的气，老爷而今是阁臣，她出门在外备受夫人们礼遇，正当是最风光的时候啊！
　　“夫人，您这是怎么了？”她耐心询问。
　　袁氏一字不说。
　　等到傍晚，她去见老夫人。
　　老夫人歪在榻上，让凤娘揉捏额头，叹气道：“人有时候真得服老了，我往前就算是喝半壶的酒也不在话下，昨日才喝多少，难受到现在。这人啊，一日一日就老了。”
　　听起来真是刺心。
　　她可不是也老了么，虽说往前便不太好看，但也是豆蔻年华，少女风姿。
　　袁氏深呼一口气道：“刚才儿媳遇到孔太太，才知道大嫂原是相公救回来的，您都不告诉我，相公也是，弄得我在孔太太面前丢脸了，家里的事情都不清楚。”
　　“那是多少年前的事了，告诉你又有何用？”陈年旧事，别人不问，她不想提，毕竟吕氏她原本就不喜欢，若是可以，恨不得小儿子不把她救回来。
　　也许大儿子此刻还活着吧？
　　“怎么说，我都是陈家的人了。”袁氏笑道，“我就想听一听，母亲，大嫂真是桐州人吗？那真是逃得远了，相公他是怎么救回来的？他又不是大夫。”
　　“能怎么救。”老夫人不咸不淡的道，“他也不过十五岁吧，便是把她抱回来……”
　　临到家门，下着漂泊大雨，她清楚的记得，儿子托着一个姑娘出现在门口，兴许是走得太久了，没有力气，他一到家就摔了，那姑娘也落在地上。
　　凌乱湿透的乌发下，露出一张被雨水冲刷干净的脸。
　　秀丽的不可方物。
　　那时候，她没有料到将来的事情，连忙让陈怀林也出来，帮陈怀安一起把那姑娘拉起来放在床上，给她请了大夫。
　　陷入回忆，老夫人许久没有说话。
　　袁氏的指甲深深掐入掌心，她也不知道自己在难过什么，只是有一种感觉不停的涌上来，好像要把她淹没似的。
　　陈怀安回来并没有发现袁氏的异样，明日是休沐日，他交代袁氏：“有两位公子前来做客，你让厨房准备下，午膳我同他们一起用。”
　　要是往常，只怕袁氏要高兴得很了，但这回是淡淡应了声。
　　陈怀安奇怪，深深瞧她一眼。
　　“他们都是进士出身。”年轻才俊，父辈与他也认识，两位公子是想向他请教一些衙门的事情，他觉得人品才华都不错，让陈静看一看，那边长辈的意思都是有意结亲的。
　　听到他的提醒，袁氏回过神。
　　微微跳动的烛光里，男人的脸英俊的出奇，修眉凤目，卓尔不群，岁月虽然也让他老了，却老得沉稳，老得出众，像历经了沙场的将军，面对敌兵从来没有慌乱的时候。
　　总是那么冷静。
　　袁氏看着他：“你是要我告诉静儿吗，莹莹呢？”
　　“她的事你不用管。”陈怀安语气淡淡。
　　陈莹这样的小姑娘，无论是容貌，野心，都是远远超过女儿的，就算是叔父，恐怕她也不会甘心听从，嫁给他指定的男人。
　　只能静观其变。
　　听到这样的回答，袁氏又忍不住深吸一口气。
　　在陈怀安的心里，陈莹真的不是一般的侄女儿罢？也不知是不是因为吕氏，她咬一咬唇答应，不管如何，怎么也得看看那两位公子。
　　四月天暖。
　　屋中早就不用炭火了，厚重的冬衣也换成了薄薄的春衫。
　　陈莹坐在屋里做女红，手下是一朵绽放的杜鹃。
　　看她不声不响，老夫人笑道：“怎么都不出去玩儿？刚才敏儿使人来叫你，你推说忙，便是忙着绣荷包呀？难道我们府里还缺这个？”
　　当然是不缺的，只是想到袁氏的嘴脸，她就不想去。
　　因为今日陈家有客人，听说是两位年轻的公子，这正好在科举之后，可能陈怀安是要给陈静挑相公了，她去凑什么热闹？要是出什么事情，倒霉的又是她，还是躲在这里最好。不过这绣荷包也是真心实意的，她笑道：“给敏儿做得，她呀还在记挂伤到我的事情，我做一个荷包给她，希望她别介怀了。”
　　虽然陈敏什么都不说，她也知道她为何去推刘云珍。
　　那天陈怀安与自己说话，全被陈敏听见了，只没想到小姑娘的性子那么刚烈，换做她，可能还想不到要单独去见刘云珍，用这种法子报仇呢！
　　她更喜欢陈敏了。
　　老夫人笑眯眯的看着她。
　　袁氏一大早就与她说过这件事情，这大孙女儿恐怕是避嫌不去的，老夫人越发觉得她乖巧，不像有些寡情薄义的小姑娘，光想着自己出风头，一点儿不考虑别的姐妹儿。低头瞧见陈莹手腕细细，老夫人叫凤娘拿一对镯子来。
　　“往前我瘦的时候喜欢戴，而今又老又胖，再戴着就难看了，你拿去，喜欢的话就戴戴，不喜欢就放着罢。”
　　突然送她礼物，陈莹吃惊。
　　“往后我这祖母不在了，也是个念想。”老夫人叹口气。
　　老人家眼角湿润，不知怎么又伤春悲秋了，陈莹其实一直对老夫人有些埋怨的，就算陈怀安不管他们，老夫人到底是父亲的亲生母亲，然而这些年也不露面。就算他们过来京都了，对他们好了，又哪里能如此轻易就放下，可今日听到这话，她有些触动。
　　祖母是老了罢。
　　以后真不在了，又能如何怨恨呢？她将手镯戴在手上道：“祖母您送镯子便送镯子，无端端说这些话叫人难过，您一定会长命百岁的，我与佑儿还要好好孝敬您呢！”
　　老夫人笑起来。
　　今日两位年轻公子都是进士出身，陈静瞧过了，一位身量高些，生得唇红齿白，颇得她心意，另外一位容貌差些，皮肤太黑了，她不太喜欢，只性子内向羞怯，袁氏问起来，她也是扭扭捏捏的说不得几句。
　　这个女儿啊，真是没有办法！
　　袁氏头疼。
　　所幸陈怀安这回也是费了心思，论前途，两位公子都不差，那就要比一比家世了，袁氏打算去查一查弄清楚了再与老夫人商量。
　　陈怀安只重人品才华，她是怕自己到时候拗不过他，让女儿嫁入寒门受苦，就算熬得几年弄出名堂来，到底没几年青春了。老夫人就不一样了，若是因此有分歧，为孙女儿着想，老夫人肯定会劝陈怀安，看在母亲的份上，他兴许会让步。
　　吩咐罗嬷嬷着手去查，袁氏去见老夫人，将将踏入门口，就见一个管事领着小厮们捧着东西，好像是有人送了礼来。
　　“谁家的？”袁氏随口相问，自从陈怀安升迁又入阁之后，送礼的人连续不断，只多数都被退回了，这又是哪家，老夫人竟然要收下来。
　　管事笑着道：“靖宁侯府沈夫人送来的，说前些日子得了些好东西，她又喜欢三位姑娘……”
　　听到这话，袁氏就上火，人比人气死人，她刚才还想着或可在那两位公子里面挑一位，可偏偏沈家插一脚，谁能比得上沈溶呢？
　　恐怕是冲着陈莹来的，难道是要娶她不成了？
　　袁氏走进去。
　　老夫人倒高兴：“正想找你呢，看看，沈夫人多热心，我们是不是也送些回礼？”
　　袁氏抿一抿嘴唇，平复了下才道：“沈夫人我看是有点莫名其妙了，要说我们家与沈家也不熟，且上回才与刘家闹出事情，怎么她还来这一出？母亲，相公才入阁，万事需得小心，莫被人拿住了把柄，我看还是退回去算了。”
　　这种话老夫人不爱听，她一早就怀疑沈溶认识陈莹，故而陈怀安予二孙女儿选相公，她不担心陈莹，因为陈莹能嫁入沈家，那是再好不过的，可这二媳妇在说什么呢？刘姑娘被伤脸，沈家一点没有相帮早就表明了态度，也许就是做好了准备要娶陈莹的。
　　“你别管了。”老夫人打发袁氏走，让凤娘去库房寻些好物马上回送给沈家。
　　见老夫人只顾着陈莹，袁氏气得也不多话了，告辞退下。
　　礼物真就分了三份，老夫人一看就知道，哪一份是送给大孙女儿的，越发笃定了沈家的意思，不由心花怒放，连忙让丫环捧去。
　　听说是沈夫人送的，陈莹好一会儿没有说话。
　　她慢慢的打开其中一个鎏金描花的红木盒，只见里头是一对儿碧玉的珠花，在那下面，隐隐压着巴掌大小的纸卷，她心头一跳，连忙合上。
　　这种法子也只有他会用，陈莹故意先去看别的东西，又借故让两个奴婢去倒茶，去擦拭器具，才重新去看那个木盒。
　　纸卷上写得字果然是沈溶的，叮嘱她下个月端午一定要出来，寥寥几句，却能感觉到他的欢喜，那飘逸的笔锋，好像都在诉说他的期待，那种喜悦扑面而来，好似将来会一帆风顺。
　　要是往前，只怕她就信了，可经过那一次两次的危险，还能如何全然相信呢？她抬起头看向窗外。
　　已是春深，海棠牡丹都开了，郁郁葱葱，一派繁华，可她却不知为何想起那句词，“君泪盈，妾泪盈，罗带同心结未成。江头潮已平。”

　　☆、028

　　
　　端午节一向都是热闹的节日, 就好像上元节，到得晚上，梁国的百姓几乎是全涌到街上观灯, 而在端午，便是观舟了。
　　这种喜好, 连皇帝皇后都是一样的。
　　萧氏早早起来，便是让宫人准备出行的事宜。
　　惠妃坐在右下侧，笑着道：“姐姐一定也请了豫王了？”
　　提起这个侄儿，萧氏忍不住叹气。
　　当初大嫂离世时，握住她的手, 再三请求让她照顾好萧隐与萧月兰，作为唯一的姑母，她责无旁贷，可谁想到，萧隐非常的不听话, 哥哥去世之后，更是无法无天，而今二十四了，也不娶妻。他们萧家直系就这一个男儿，她为此不知费了多少心神！
　　“只怕请了也是白请, 这孩子……”萧氏摇头，“你也知道他的荒唐，说刘姑娘生得不好看，非要绝色, 我让他找一个绝色出来，他又说请我相帮。这分明是借口，待我真寻来了，他又要嫌弃。”
　　总之便是不肯娶妻。
　　惠妃自然知道萧隐的性子，这孩子从小就是霸王，被萧氏接来宫里住得几日，没有一个宫人黄门不怕的，难怪后来成了将军，在沙场也是令敌军闻风丧胆。
　　“豫王与月兰真是不一样的性格。”惠妃抿着嘴笑。
　　“一个像大哥，一个像大嫂。”萧氏说着又有些伤感起来。
　　“您也不要太过担心了。”惠妃微微倾过身子，安慰萧氏，“儿孙自有儿孙福，也许豫王很快就能成亲呢。”
　　“也许吧。”萧氏想到刘云珍，摇摇头道，“世事真是难以预料的，刘姑娘这么水灵灵的一个人儿，却遭飞来横祸。”
　　好好的脸儿突然毁了，刘家大抵也不能接受，发泄到陈家身上，弄出风波来。皇上私下便与她说，刘家有点欺人太甚，陈家十岁的小姑娘无论如何都不可能有这种杀机……那些臣子都是见风使舵的，刘家丝毫没有讨到好处，反倒多了个敌人。
　　假使退一步，便不会如此。
　　萧氏心想，刘家是有些太过冲动了，弄得两面不是人，不过他们就一个独生女儿，难免伤心，也是情有可原的。
　　惠妃长叹一口气：“可不是么，云珍这小姑娘，我也是很喜欢的，性子乖巧，又不沉闷，可惜了。不过眼下看来，这孩子没有什么福分，大约如此，豫王才看不上吧？”
　　“哪里是这样！我看他是谁也看不上，不管是刘姑娘，还是华姑娘，周姑娘……”
　　见她又忍不住唠叨，惠妃笑起来：“姐姐，您又着急上了！”
　　两人正说着，听到殿外黄门的禀告声，皇上赵轩来了。
　　她们连忙起来拜见。
　　年至五十的男人，面庞清瘦，身材更好似竹竿一般，风吹欲倒，幸好颇有精神，见着皇后与惠妃其乐融融，他笑容也深了些。
　　“皇上，您是不是要同姐姐出城了？”惠妃立在一旁，语气恭敬。
　　在萧氏面前，她总是很有礼貌的，不像在舒芳殿里那般风情动人，但凡他去，她就好像一只雀鸟般萦绕在身边，如解语花，驱散浑身的疲累。而今四十出头了，还是一样的好看，赵轩想着，又朝萧氏看一眼。萧氏娇憨，性子天真直率，当时萧老将军将她嫁给自己时，便交代一定要好好相待的，他当时答应下来，而今一晃，已是三十年过去。
　　这瞬间，他很是满足，心想儿子也慢慢长大了，自己体弱，将来把皇位传给他，到时也许可以当个闲云野鹤般的太上皇。
　　赵轩与萧氏道：“时候不早了，文武百官都已经在城门处，我们也走吧。”
　　萧氏点点头，又朝惠妃笑：“你今日也一同去罢。”
　　惠妃摇摇头：“姐姐您是晓得的，我做姑娘时就不喜欢出去，别说现在了，我就在这里等皇上与您，晚上一块吃粽子。我正好闲着，亲手做几个。”
　　萧氏十六岁嫁给赵轩，惠妃是到二十才入宫的，一是因她庶女的身份，二便是深居简出了，竟是好些都不知有这个人，后来赵轩选妃，还是当时的皇太后点她名字，才入宫做了贵人。过得一些时日，因她才貌双全，很得赵轩喜欢，被封为惠妃，齐家一时也风光起来。
　　见她不肯，萧氏也不强求，同赵轩并肩走出去。
　　皇帝皇后同游白河，禁军开道，连同文武百官，一路浩浩荡荡的前往城外的白河，陈莹第一次见到这种仗势，十分惊讶。
　　还没有开口，陈敏就道：“堂姐，每逢端午节都是这样的，正因为皇上与皇后娘娘来观舟，这赛龙舟才会那么的热闹。”
　　“那你见过他们的样子吗？”陈莹好奇。
　　陈敏叹口气，懊恼道：“离得太远了，我有回想跟着爹爹去瞧瞧，被爹爹赶走了！现在都不知道是何样貌，不过皇后娘娘应该是很好看的。我曾听人说，萧老将军当初娶的便是天下第一美人儿，当时的太子很是垂涎，想要抢夺，惹恼老将军，他便是帮三皇子夺得了天下。”
　　那三皇子就是赵轩的亲生父亲了。
　　听起来有点匪夷所思，在陈莹看来，这世上恐怕很少有男人把女人看得比权势还重，这太子也实在是傻了些。
　　见妹妹绘声绘色的，陈静轻声道：“她惯是喜欢听这些野史，堂姐你莫当真，这些话要是被父亲听到，只怕她又要被说了。”
　　陈敏哼一声，扮鬼脸。
　　瞧见她腰间系着自己前两日送给她的荷包，陈莹抿嘴一笑。
　　临到河边，众人纷纷下车。
　　男人们在朝为官，得重用的都去观舟台陪皇帝了，剩下女眷们，坐在柳树依依的树荫下，有些雅致的人家，甚至在树底下支起了屏风，三面一围，像个简单的厢房，里面摆设了案几，放上瓜果点心，不亚于在家中的舒适。
　　袁氏瞧见，哎一声道：“我总是忘了，不然也该学学她们。”
　　“明年娘一定要记得了！”陈敏羡慕，拉着袁氏的衣角，“我会提醒您的。”
　　袁氏笑起来，又与陈莹道：“这种好日子，大嫂也不来，你就不知道劝一劝她吗？成日在家里，怎么会好呢？她该多走走。”
　　母亲在父亲去世之后，性子越是安静了，她不要出门，又能奈何，陈莹道：“也许等再过段时间罢。”不想与袁氏多说，她弯腰同陈佑道，“你与堂弟一起玩，千万莫要走远，知道吗？今日人多，最好就在附近走走，别挤到人堆里去。”
　　怕漏了什么，她厉声吩咐几个小厮：“你们看好他，不然小心后果。”
　　小姑娘板起脸来也是有模有样，想到她利用陈怀安对付卷儿，袁氏抿了抿嘴，真正是狐假虎威，越发拿自己当主子了。只她如今更紧张女儿的终身大事，没有空理会陈莹，且让她先舒服着吧，袁氏朝陈静招手，打算让她多见见几位夫人。
　　多些选择，总是没错的。
　　几人欲往东走，却遇到沈家一位嬷嬷，与袁氏道：“陈夫人，我们家夫人想要单独见一见大姑娘，请问可方便吗？”
　　袁氏一怔。
　　早先前在沈家，沈夫人便是单独见过了，今日又如此，莫非是要定下来了？可真要定下来，照理说该得见见长辈吧，她眉头拧了拧，半响笑起来与陈莹道：“沈夫人那么喜欢你，你便随这嬷嬷去一趟吧，只莫太久了，我们等会儿看完龙舟赛就要回去的。”
　　陈莹答应。
　　那嬷嬷领着她往外走。
　　陈莹询问道：“沈夫人难道不在这里吗？”
　　嬷嬷笑道：“大姑娘还不熟悉此地罢，白河边除了观舟台，后面还有一座楼，我们家夫人就喜欢坐在里面看龙舟。”
　　听起来好像也不是寻常人能进去的，陈莹心想，靖宁侯府到底不一般，只可惜与这府邸沾亲带故的都是些小人，瞧那蒋震申，刘云珍，哪个是光明磊落的呢？沈溶与他们相比，越发显得如稀世珍宝一样，大约如此，才会有那一桩桩事情吧。
　　在他们看来，她是不配得到的。
　　正想着，耳边听到一句陈姑娘，抬起头，就瞧见沈溶微笑着站在眼前。
　　她唇张了张，却不知说什么。
　　沈溶道：“陈姑娘是要去见家母罢？”
　　陈莹点点头。
　　“我们一同走吧。”沈溶朝她笑，今日来白河，母亲便说已经说服父亲，她再见一见陈莹就会去陈家提亲，这不过是两三日的事情。他心里雀跃，已经在幻想陈莹嫁给自己了，到时候他写字，她磨墨，他要给她描眉，给她画画。
　　日子会过得如同美梦一样的。
　　陈莹看到年轻男人的笑容，一时觉得心头发沉，想一想先道谢道：“上回堂妹的事情，谢谢你了。”刘家怎么说都是亲戚，他做出这种决定并不容易。
　　那是招恨的。
　　见她生分了，沈溶道：“陈姑娘怎么同我说这种话呢？此事原就是刘家的错，我不过是把见到的说出来而已。”
　　他总是没有犹豫的顾着她，在浮山时，她就深信沈溶是对她真心的好，才会越发想嫁给他，谁料到得京都，会发生那么多的事情。
　　她低下头，暗自叹了声。
　　看起来十分的沉默，可在信里，他明明都很明显了，沈溶心想，她怎么并不欢喜呢？                        
作者有话要说：　　今天有加更哦，11点~~~

　　☆、029

　　沈夫人坐在窗口, 拿着一盏酒盅抿了些酒下去。
　　入口微甜，带着葡萄的清香，她微微眯起眼睛来。
　　外面几人已经走到门口, 沈溶与陈莹道：“母亲也许会同你说许久的话呢，你不要担心……”说出这些已经很是露骨, 她身边毕竟有奴婢在，他收了口。
　　嬷嬷正当要进去禀告，里面有个小丫环走出来：“夫人说让陈姑娘稍等，”她看向沈溶，“公子, 夫人要先见您。”
　　沈溶怔了怔，有点奇怪。
　　嬷嬷笑道：“旁边就有处雅间的，陈姑娘，您先随奴婢过去罢。”
　　好像是突然的事情，陈莹朝沈溶看一眼, 发现他也不知，便是存了疑问，但今日已经到这里了，既来之则安之，只要沈溶在, 她总能找机会说个清楚的。
　　见陈莹随嬷嬷走了，沈溶推门进去，只见沈夫人靠窗坐着，脸色极为的黯淡
　　来之前, 母亲眉飞色舞，还与他说，等到定亲，迎娶陈莹时，沈家要如何如何办这件喜事儿！到底是出什么事情了？
　　他惊讶的走过去。
　　“溶儿。”沈夫人长叹口气，红着眼眶道，“到这时候了，有桩事情我实在是不想再瞒着你，我们沈家对不住陈大姑娘，我怕你生气，一直不敢告知。可你总归要娶她的，我怕不说出来，陈姑娘心里怀着恨，对谁也不好，溶儿，你不要怪我。”
　　好像很是严重，竟然说陈莹怀恨，沈溶连忙询问道：“娘，您到底在说什么？”
　　“都是你舅父！”沈夫人从袖中拿出一封信来，“你舅父而今也惭愧不已，前阵子写了封信予我，说不能再做帮凶。”
　　沈溶连忙把信拿来看。
　　沈夫人在旁边抹眼泪：“我都不知道陈姑娘受了这种苦……”
　　信里说，刘家想把刘云珍嫁给沈溶，刘老爷为此不惜去求蒋震申，蒋震申那时候说他可以帮忙在沈夫人面前说些好话，可最大的障碍是陈莹。沈溶喜欢陈莹，刘家曲解了蒋震申的意思，在香山时，便找人将陈莹打晕，送到萧隐的床上。
　　蒋震申知道这件事，但因为连襟的关系一直瞒着，后来越发后悔，写信告知沈夫人……
　　信从沈溶手里滑落，他想到那天，刘云珍故意将她带去萧隐所住的客居附近，原来是为让他亲眼看见陈莹与萧隐。
　　他只觉头晕目眩。
　　难怪萧隐闯到家中抓蒋震申，会单独见陈莹。
　　她为何不告诉自己呢？
　　为何要瞒着？
　　沈溶飞奔出去，径直推开雅间的门。
　　在等候的陈莹吓了一跳，她抬起头看向沈溶，印象里，年轻男人一直都风度翩翩，举止文雅，从来不会有如此激愤的时候，看起来有些吓人。
　　“沈公子？”陈莹无措。
　　“你们都出去！”沈溶道，“我有些话要单独与陈姑娘说。”
　　陈莹一愣。
　　“十分要紧的话。”沈溶不容质疑。
　　陈莹第一次看到他这种样子，想了想，让两个奴婢去外面等。
　　一见他们走了，沈溶上前就扣住了陈莹的手，将她拉到里面些，沉声道：“原来你当日不是迷路，你是被人掳到山顶，送去豫王那里的，你怎么不告诉我？”他简直难以想象陈莹是如何难过，如何独自吞下这份苦的，她应该相信他，把什么都告诉他，也不至于今日要从母亲那里得知！想到刘家，沈溶目赤欲裂，“你难道怕我怪责你吗，这又不是你的错，都是刘家……你放心，我一定会替你报仇的！”
　　他的手很热，好像烧着了一样。
　　陈莹怎么也没有想到他会知道这件事，会在此刻来与她说……这是沈夫人刚才告诉他的吗？为何是今日？沈夫人又到底说了什么！
　　她同萧隐……
　　不知道沈溶是怎么想的，但这件事她从来都没有打算跟沈溶说，哪个男人不会介意自己的女人与别的男人亲近呢？虽然非她所愿，到底是有了污点，而今沈溶喜欢她，能说出报仇的话来，可将来呢，若有人再挑拨几句，或听到流言蜚语，他不会变吗？
　　陈莹的手渐渐的冰凉了。
　　想到沈夫人一次两次的见她，表面上好像很喜欢，但真的在一处，沈夫人从来都不提起沈溶，好像沈溶与自己是没有关系的，她也从来不想见自己的母亲，这哪里是有什么真心呢。
　　今日，她又突然与沈溶提起这件事，在她的清白上做文章……陈莹的手捏紧了，沈夫人真是厉害，难怪沈溶在她面前总说沈夫人的好，说沈夫人在家中的地位如何如何的高，但这些时日，沈家怎么就没有提亲呢，这只能说沈夫人根本就不想要她这个儿媳妇。
　　这样的人，自己真的不顾一切嫁到沈家，恐怕沈溶一不在身边，连命都会没有了呢。她心头有几分悲凉，早就有预感，终是成真，她咬牙道：“哪里是什么刘家，明明是蒋震申亲手做的事情。”
　　沈溶看出她伤心，极尽温柔的道：“舅父也是被刘家利用了。”
　　“不，就是他做的！”陈莹抬起头，盯着沈溶，“难道你不相信我吗？刘家哪里有这种胆子，我叔父可是陈怀安，除非是蒋震申，或者是……”
　　沈溶手一下放开了。
　　他满目的震惊：“只会是刘家做的，我舅父哪里会如此待你，他知道我喜欢你，非娶你不可的！母亲也是，她觉得这件事，是沈家蒋家亏待你，一定会好好补偿……”
　　陈莹看着他，半响没有说话，她突然打开门，一下将沈溶推到门外。
　　“莹莹……”他回过神。
　　她把门猛地关了起来。
　　眼泪忍不住夺眶而出，落在衣襟上。
　　比起自己与沈溶几年的相识，到底是沈夫人胜了一筹，她可是把沈溶养大的人，他会选谁？他会承担巨大的痛苦，认清沈夫人不是自己心目中的那个母亲吗？
　　陈莹的胸脯上下起伏着，不知是为自己，还是为他伤心。
　　耳边传来沈溶敲门的声音，他贴着门道：“莹莹，肯定是有什么误会，你开门，我带你去见母亲，那里有舅父写得信，莹莹，你听到我说的话了吗？我马上就去陈家提亲，假使你不出来，我就一直等着你。”
　　哪怕自己说了这样的话，他还是尽量的温柔着，想到这些年的相处，他对自己的付出，她对他的期盼，陈莹的眼泪流得更多。
　　可这终究解决不了什么，她哭得会儿，从袖中拿出帕子来，正要擦一擦眼睛，却发现有一双黑色的靴子面前这里走过来。
　　她吓一跳，抬起头看到了萧隐。
　　男人不知是何时来的，也不知是从哪里进来的，面色阴沉，像被寒冰冻过一样。
　　她惊讶的忘记了说话，眼看着他走过来，一下握住她的肩膀。
　　原来这女人是与沈溶私定过终身的！难怪那么狠的咬他，就是怕沈溶看见罢？萧隐终于明白了来龙去脉，蒋震申，刘云珍，这一切都是因为沈溶这个人。
　　陈莹张大了眼睛。
　　明亮的眼眸红红的，还有泪水在打转。
　　他听到李综禀告，说柳玉荣见陈莹又一个人出去了，正当觉得无趣，便是寻到了这里，从窗口进来就瞧见她在哭。
　　她丝毫的不察觉，哭得那么伤心，肩头缩起来，低垂着头，好像世上最软弱的女人，他冷笑一声：“怎么，是嫁不成沈溶了吗？”
　　都被他说中了，还有何话，瞧见他眸中的奚落，陈莹咬了咬嘴唇，扭过头。
　　外面沈溶又轻轻敲门，想哄陈莹。
　　就在这刹那，萧隐一下将门打了开来，陈莹猝不及防，正想挣扎，却被这霸道的男人搂住了腰，难以动弹，在沈溶看来，她几乎是倚在了萧隐的怀里。

　　☆、030

　　太过震惊, 沈溶感觉心跳都停止了。
　　明明里面只有陈莹一个人，怎么萧隐也会在呢？
　　“莹莹，”沈溶失声, “这到底是怎么回事？”
　　陈莹张了张嘴，一个字都说不出。
　　她好像根本没有办法解释, 就算说萧隐是跳窗进来的，可他为何非得跳这个窗呢，为何要对她搂搂抱抱？刚才沈溶可是从沈夫人那里听说了香山的事情。
　　只怕会越描越黑。
　　见陈莹不解释，沈溶心口发痛，他从来都很相信陈莹, 哪怕她被刘家陷害，送去给萧隐，但只要不是她的意愿，便不会怪她，然而她丝毫的不解释。
　　他怔怔的立在那里, 只觉身上的皮肉好像被锋利的刀在剐似的，痛彻心扉。
　　大梁国的榜眼，此时就是这样的反应吗？他求她开门，说要提亲，信誓旦旦, 可却连把陈莹抢过去的勇气都没有，萧隐冷笑声，拉着陈莹离开。
　　他的手握在她手腕上，力气十分的大, 一直走到楼梯口，才停下脚步。
　　两个奴婢看见这一幕，都不知出了什么事情，惴惴不安的跟在后面，石燕大着胆子道：“姑娘，是不是该回去了？”
　　陈莹没有说话，回头看去，只见不远处，沈溶还立在那里，他好像都不会动了。
　　到头来，真是坐实了这桩事情，也许沈溶回过神，会以为自己已经失身给萧隐了罢，或者以为她原本就想巴结萧隐，或者……
　　她想了无数的念头。
　　今日原不该这样结束的，哪怕有不舍，有离开的痛苦，也不会让沈溶看到这一幕，她侧头看向萧隐，这罪魁祸首！
　　萧隐丝毫不在意，挑眉道：“你是有什么话与沈溶说吗，本王可以代劳。”
　　现在还能说什么，只能让这一切过去了，陈莹咬了咬嘴唇，对萧隐真是莫可奈何，这男人，要说真是自己的克星，却救过自己，要说不是，可他又总触犯到自己。像这次，简直是莫名其妙，他怎么会突然来找她呢？还是从窗口进来的！
　　他到底想做什么？
　　陈莹大着胆子问：“王爷是有什么要紧事儿吗，不然为何无端端出现在这里？”
　　与一个女人能有什么要紧事，能比得上政事吗？不过是临时起的一个念头，萧隐淡淡道：“本王愿意来就来。”
　　可今日皇帝皇后前来白河，他一个王爷怎么也应该陪着观舟罢，陈莹见他不说真实的原因，心头一动，忍不住朝他打量一眼。
　　男人身材高大，要她仰视，见她看来，更是露出一幅高高在上的模样，面色显得淡漠，陈莹眉头拧了拧道：“刚才的事情还请王爷不要说出去，不管予小女子，还是王爷，都有不好的影响……”她离开他手掌，“在此已耽搁许久，小女子告辞。”
　　见到他总是要急着走，萧隐想到此前误会她勾引自己，倒有种说不出的滋味，他道：“你不记得本王说的话了吗，本王要留你待到何时，便得待到何时。”
　　陈莹无言。
　　这男人实在是太过张狂了，怎么说她也是陈怀安的侄女，朝廷重臣的亲戚，他一个王爷能如此对待吗？她心里有气：“我婶娘会寻来的，等会告知叔父，叔父也会着急。”
　　拿陈怀安来压他？萧隐微微眯起眼睛，径直扣住她的手就往楼下走。
　　陈莹着急，忙朝石燕使眼色，张嘴说了两个字。
　　认出她在提醒自己去找陈怀安，石燕轻声与彩云道：“你跟着姑娘，我等会儿得去通知老爷。”说完这句，眼见走下楼，她寻到个机会隐入人群中，急忙忙朝观舟台走去。
　　萧隐脚步大，走得飞快，陈莹几乎是踉跄着跟着，眼见出了楼，人渐渐多了，她连忙从彩云手里把帷帽拿过来戴上，这样比起将自己的脸露出来总是好多了。
　　美人儿遮严实了，再也看不见，萧隐嘴角微微挑了挑，倒是没有反对。
　　李综看到主子出来，眼见还多了个姑娘，知道是谁，倒不好请示了，便也跟在身后。
　　萧隐朝着河边而去。
　　远远的，见到一个男人拉着一个女人走向游舫，太子赵括满是惊讶，他虽是惠妃生的，但总在萧氏身边，自小便与萧隐相识，十分熟悉，忍不住笑起来。也许上元节那天，萧隐说去见绝世美人并不假，只这个姑娘是谁家的呢，他可是一点儿都没有听说。
　　男人朝着那头望，萧月兰奇怪：“你在看什么？”
　　她的眼力全然没有赵括的好，甚至于幼时书看多了，眼睛比寻常人都差一些，太远的看不清楚。
　　小姑娘的眼睛微微眯着，好像月牙儿一样，她原本就生得像她母亲，五官极为的柔美，赵括目光落在她鹅黄色的衣襟上，夸赞道：“你今日真好看。”
　　声音低低的，有些沙哑，萧月兰却不屑：“好看有什么用，色即是空，便是生得再美如天仙，也不过是具无用的皮囊。”
　　她是从来不在意样貌的。
　　赵括原先手里拿着一枝花，闻言没有递过去，笑着道：“我送你的佛经你收到了罢？是不是又彻夜看完了？”
　　那是她的心头好，萧月兰高兴道：“你是从哪里寻来的？拘留菩萨的手札，听说是已经消失于世上了，我昨晚看了，很是独到，便是有些晦涩的难以明白。”
　　这等年纪的姑娘，没有哪一个是喜欢看佛经的，多半都愿意装扮自己，女为悦己者容，娇娇俏俏，与意中人花前月下，小鸟依人，不像萧月兰有这般奇怪的喜好，赵括道：“我自然有办法，等你看完了，我再寻一些给你。”
　　萧月兰点点头，又问刚才的事情：“你还没说你在看什么呢。”
　　“没有什么，我是看到游舫。”赵括邀请她，“龙舟赛很快就要开始了，我们不如去游舫上看罢？我去与父皇，母后说一声。”
　　他与萧月兰青梅竹马，两个人的事情，皇上皇后都是首肯的，故而便是有些亲密，他们也不太管，只要不是失礼。
　　也许婚事明年就要办了。
　　萧月兰却不想去：“游舫那里总有达官贵人请了歌姬，实在是太吵了，不如你自己去罢，我在这里陪着姑姑。”
　　“你不去，那我去还有什么意思，我陪着你吧。”赵括也打消了主意。
　　两个人说得会儿话又走回去。
　　萧氏正与一位姑娘在闲谈，侧面看去，那姑娘鼻子高挺，嘴角微翘，看起来十分的甜美，萧月兰认出是齐家的姑娘齐月，连忙上去道：“你何时过来的，我还以为今日见不到呢，听说你前阵子染病卧榻。”
　　齐月是惠妃的侄女儿，她抿嘴笑道：“不过是小病，早就好了。”她朝赵括瞄一眼，“你与殿下去哪里了，刚才娘娘还同我说，恐怕是要跟豫王爷一样不见了。”
　　听出来姑姑的怨气。
　　哥哥是不像话，来这里与姑姑，姑父打个照面就走了，原本姑姑今日见许多姑娘，定是要让他好好看一看，可结果呢，又是没有办法！有时候，萧月兰真觉得萧隐好像条滑不溜秋的鱼，要抓它只会惹你生气。
　　“姑姑，哥哥肯定是去看龙舟了，他每年都要押注的，不会走远。”
　　萧氏摇摇头，就算押注，还不是瞧不见人影儿，这侄儿，真是不太想管他了，也许正如惠妃所说，早晚他都要成亲的。
　　才从边疆回来，恐怕是还没有习惯京都，等到他越过越舒服了，男人还能不想要女人？萧氏朝旁边的赵轩看看，他从小身子骨弱，照样都要大选呢，不过幸好这些年遵从父亲的承诺，对她一直都很好，宫里众多女人，到头来在他身边也就只剩下自己与惠妃，惠妃又体贴知礼，真是没什么好抱怨的。
　　她笑着与赵轩说起话来。
　　远处，龙舟队都在准备了，就等一声令下。
　　陈莹坐在游舫里，默不作声。
　　萧隐强行带她来，她不至于吓得哭哭啼啼，可要装作十分欢喜去哄他一个王爷，恐怕也做不出来，更何况，才发生那种事情。
　　这时候，最难受的只怕是沈溶了。
　　早知道今日这结果，也许在浮山时，她被他相救就该一走了之，不该谢他，不该再见他，这样，不会慢慢生了高攀的心思，不会想着做侯府的少夫人，不会想与他琴瑟和鸣，沈溶也不会因为她这种身份的姑娘，而弄得左右为难。
　　皇上钦点的榜眼，如今该是多么风光呢？
　　忍不住微微叹了口气，她自己都没有察觉。
　　萧隐却听见了，掀掉她的帷帽，将李综刚刚递过来的铜盘放在案上道：“今日有十二只龙舟，你要押哪一只？”
　　在来的马车上，陈敏就与她说过了赛龙舟的事情，只她没有放心里去，倒没想到这王爷还询问她押注。
　　“我哪里知道。”陈莹还在气着呢，但也不敢气太大，萧隐是王爷，横行无忌，她扭过头，“我第一次来白河，并不知道那些龙舟。”
　　他不让她避开，伸手将她脸掰回来，一字一顿的道：“李家，杨家，白家，钟家……”将十二只的名字都说全了。
　　两人相对而坐，他一双眼眸近在咫尺，陈莹被他看得脸红，随口道：“白家。”
　　“为何选白家？”他问。
　　“我喜欢白色。”陈莹道，“别的姓儿可不是颜色。”
　　也只有女人会那么想了，萧隐嘴角挑了挑：“押注可不是只看姓，你怎么不问问往前都是哪一只龙舟拔得头筹。”
　　陈莹轻哼一声：“我又不押，倒是王爷押错了输钱。”
　　话音刚落，萧隐就把她头上一支珠钗取下来扔在铜盘里，又扔了银锭，与李综道：“陈姑娘押白家，本王押杨家，你送过去。”
　　那是她自己很喜欢的一支珠钗，虽然不太值钱，可却很漂亮，白色的夹杂着淡淡的黄，好像柳絮封在其中，这是好几年前的了，父亲母亲与她一起选的。
　　“这不行！”她叫起来，想要取回。
　　萧隐一下按住她的手。
　　白色修长的手指磕在花梨木的案上，衬得那颜色更为深沉了。
　　李综疾步走出去。
　　看陈莹气愤，咬着银牙，萧隐嘴角挑起来，不知为何，他今日好像十分的想要看到她这种神情，生气却拿自己没有办法。
　　男人的手像铁钳，陈莹深呼了一口气：“我荷包里也有银子，王爷若非要我押注，我可以拿银子换那簪子的。”
　　“是沈溶送你的吗？”萧隐问。
　　他的眸色看起来有些危险，陈莹刚刚要否认，却想到他这一次次寻自己而来，总不会无缘无故，柳眉一扬道：“是不是沈公子送的，难道对王爷很是重要？”
　　萧隐眯起眼睛。
　　这一刻有点像野兽要吃人一般，陈莹心头一跳，垂下眼帘。
　　李综刚走到船头又折返回来，禀告道：“王爷，陈大人求见。”                        
作者有话要说：　　萧隐：本王在问一次，是不是沈溶送的？
陈莹：哼，就不告诉你！
谢谢妹子们的投雷，么么哒。
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 09:24:07 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-28 09:18:10 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-29 10:25:50 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-29 12:14:06 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 16:26:19 
半夏雨扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 10:04:05 
Shaune扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 13:15:56 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 19:33:52

　　☆、031

　　比起袁氏, 陈莹自然更信任陈怀安，虽然陈怀安这个人她一点不喜欢，但关键时候, 肯定是比袁氏要靠得住，故而便是让石燕去传信。
　　听说侄女儿被萧隐带走, 陈怀安有一些惊讶，但也不是十分的意外。
　　上元节，常翊被打，老夫人与袁氏先后都来说过，想让他找相熟的官员调查这件事情, 其实，常翊是最清楚不过的人，却装作不记得，想不起来，必是出于害怕。后来有位官员告诉他, 那日晚上，萧隐曾在巷口出没，他就已经知道了。
　　常翊那么想娶陈莹，定是被萧隐逮住了打一顿。
　　对于这个外甥儿的行为，他不同情, 倒是萧隐，他心想恐怕是跟陈莹有了说不明道不清的东西，不然何须出手？
　　从来都没有听说豫王是个喜欢打抱不平的人。
　　今日他又不按常理，将陈莹带到游舫, 陈怀安立在甲板上，看着李综走过来，暗想他应该跟萧隐说些什么才好。
　　“王爷请您进去。”李综手里还托着铜盘。
　　看到一支玉簪，陈怀安眉头挑了起来，那好像是陈莹的！
　　他走进去。
　　见到叔父，陈莹露出求救的表情。
　　陈怀安上下看她一眼，才向萧隐行礼道：“王爷雅兴，倒不知刚才押了哪一只龙舟？”
　　“杨家的。”萧隐请他坐下，并不提陈莹，好像她不在旁边一样，陈莹暗恼，这瞬间觉得自己好像是什么东西似的，她看向陈怀安，希望他能快些将自己带走。
　　陈怀安倒不急，缓缓道：“去年陆家夺魁，意志昂扬，陆公子醉酒不慎摔入河中溺毙，陆家大受打击，今年是不可能了……杨家的话，比之钟家或有胜算。”
　　陈莹听得心头一沉，那她那支簪子是不是再也拿不回来了？
　　小姑娘的脸满是担忧，萧隐看在眼里，心想她自己选的白家，便得自己承担，他与陈怀安道：“难不成陈大人也押了杨家吗？”
　　陈怀安笑起来：“下官无此嗜好。”
　　那是光参不赌了，萧隐侧过头看向船外。
　　河中此时传来号角之声，响彻天空，十二只龙舟早就祭过河神，蓄势待发，一得令便是全力前行，在众多船桨的滑动下，宽阔的长河泛起了巨大的浪花，像一条条的白练蔓延在河面上。船员们这种激烈的争斗，引发了百姓们兴奋的欢呼。
　　刹那间，河两岸站满了人，黑压压的一片。
　　陈莹也忍不住聚精会神的观赏起来。
　　船厢里一时寂静无声，一直到有龙舟仿若离弦的剑一般冲过去，夺得魁首，萧隐才拿起案上的酒盏放至唇边，问李综：“是不是杨家？”
　　“是。”李综道，“多亏得杨家新请来的船员，听说在闽南一带很是厉害。”
　　那二人说话时，陈莹看向陈怀安，心想他居然沉得住气一句不说，还陪萧隐看完了赛龙舟，原本她以为陈怀安一来就会想法子把自己带走呢。
　　“恭喜王爷。”陈怀安此时笑道，“王爷与皇上心有灵犀，皇上刚才也押了杨家，不过皇后娘娘是押了许家的。”他侧头问陈莹，“你是押了哪家，若是跟随王爷，这会儿应是赚了钵满盆满了。”
　　陈莹恼道：“我押了白家。”
　　听出她的怨气，萧隐将酒盅在手里转了转。
　　“那真是可惜了，白家遥遥落后。”
　　但凡押注，押定离手，簪子怎么也拿不回来了，可她原本怎么会去赌呢，都是萧隐强迫的，她忍不住朝这个男人瞪了一眼。
　　她这容貌宜喜宜嗔，怎么都好看，萧隐并不动气，相反，他唇角隐隐含笑。
　　真是稀奇的事情了，便是朝廷重臣，都没有哪一个敢瞪萧隐，陈怀安看在眼里，又与萧隐说得几句话道：“下官这侄女儿第一次来观龙舟，难得有王爷相请，委实荣幸，只出来久了，恐怕内子着急。”他招呼，“莹莹，起来罢，我们该回去了。”
　　话说的不疾不徐，不轻不重，萧隐看向陈怀安，发现他神色也是平静的，好像是在说一桩再平常不过的小事儿。想到朝堂众位官员对陈怀安的评价，嘴角微微挑了挑，这个人他第一次去陈家时就已经领教过了，但凡拿大事小事相问，陈怀安都是回答的不卑不亢，滴水不漏。
　　正因为如此态度，便是想找茬也挑不出毛病，他淡淡道：“你叔父来接你，本王便不留了。”
　　陈莹连忙站起来。
　　谁料萧隐又道：“既然你叔父说荣幸，那以后该是要多多益善了。”
　　这又是什么话？难道他还想一次又一次将自己随意带走吗？陈莹气恼的看向萧隐，他盘腿坐着，不似站着时那般挺拔，看上去甚至于有几分慵懒，但那眼神却幽深锐利，不容人拒绝。
　　真是奇了怪了，堂堂王爷就没有事情做了吗！
　　陈莹轻哼一声：“叔父如此出于谦逊，王爷莫瞪鼻子上脸，下回真要相邀，烦请王爷递帖子过来，我再考虑去不去。”
　　萧隐侧眸，仗着她叔父在，突然胆子变大了。
　　怎么，想他光明正大请她去王府吗？
　　他正要说话，陈莹却不给他机会，拂袖疾步而出。
　　萧隐脸一沉。
　　见到这幕的陈怀安莞尔一笑，朝萧隐行礼：“下官告辞了。”
　　一直走到甲板上，陈莹才长长吁出一口气，刚才她可是鼓足了勇气说的，就为挫一挫萧隐，谁让他那么嚣张。
　　看她脸色发白，陈怀安想到石燕说的话，暗想这个小姑娘也不容易，才应付完沈家又遇到萧隐，他让陈莹戴上帷帽，从搭在河边的木桥走下来。
　　小姑娘的身影窈窕，风一吹衣裙飘飘若仙，齐月在远处看到，惊讶万分：“竟然有个姑娘呢，月兰，她从王爷的游舫上下来了。”
　　龙舟赛一完，姑娘们都去河上观景，齐月与萧月兰一阵子没见，前者又喜欢游船，萧月兰便打算请她去游舫多说会儿话。正往前走呢，听到这个，萧月兰瞪圆了眼睛，使劲儿的看，可她看不太清，问道：“是哪家的姑娘，你帮我仔细瞧瞧。”
　　“带着帷帽呢，不过她身边有个人……啊，是陈怀安陈大人。”
　　萧月兰微微拧眉，哥哥今日只露了个面就不见了，难道是在游舫上，可游舫上怎么会有姑娘呢？他从来都不沾女色的，她十分想不明白，连忙叫护卫去查。
　　齐月抿嘴笑：“指不定是好事儿。”
　　萧月兰心想，这恐怕不能高兴的太早，哥哥的心思谁也摸不准！
　　她拉住齐月：“我们快些去游舫吧。”
　　她得去试探一下。
　　两位小姑娘疾步而前，等她们来到木桥上，陈怀安与陈莹已经走得很远了。
　　在僻静的地方停下来，陈怀安问：“沈家的事情怎么说？”
　　陈莹一惊，诧异的看向他，但很快就明白定是石燕告知的，她摇摇头：“算了。”
　　就算沈溶相信她，也不会有多好的结果，毕竟沈夫人是他母亲，这种血肉关系难以割舍，打断骨头连着筋，她可不敢冒险。
　　她也不需要沈溶付出那么大的代价……
　　陈怀安沉吟，想到沈溶送信的样子，只怕对陈莹情根深种，且他念书一路顺畅，被点榜眼，头脑必是清明的，等醒悟过来，不容易罢手，遂问道：“假使沈公子来见我，你想让我说些什么？”
　　真的是走一步算十步，他想得太远了，陈莹怔了怔，半响道：“只要能让他断了念头，叔父能说什么就说什么罢……”她顿一顿，“不要太过伤人，他很好。”
　　她眼睛有些湿。
　　陈怀安答应。
　　两人又沉默下来。
　　后来倒是陈莹又先开口，这几次遇到萧隐，他都对她任意妄为，虽说没有严重到毁了清白，可将来如何，难说的很，到时候她该怎么办？这回有陈怀安，下一回呢？她斟酌言辞道：“不知叔父您是如何看待豫王这个人的？”
　　陈怀安转过身。
　　陈莹咬一咬嘴唇：“都没人管得住他！”
　　小姑娘满脸的懊恼，可便是生气着，也是惊人的妍丽，蒙着面纱，那张脸都好像盛开的牡丹，让人想一探究竟。
　　对于男人来说，是有些不好抗拒，陈怀安道：“你想做王妃吗？”
　　陈莹一下瞪圆了眼睛。
　　才因为沈家弄得一腔愁绪，她哪里还有空想嫁人的事情，别提是什么王妃了！
　　“你好好想想吧。”陈怀安意有所指，“相信你能应付。”
　　陈莹看着他的背影，好一会儿回不过神。
　　王妃……
　　萧隐这种态度，是要娶她吗？她眉头拧了拧，突然想到在上元节，他咬自己的时候，浑身不由一个激灵，嫁沈溶，是青云直上，嫁萧隐，恐怕是羊入虎口。
　　她轻轻呼出一口气。
　　这中间几是花了半个时辰，袁氏虽然在意女儿的终身大事，领着陈静，陈敏与众位夫人见面，但心里还是惦记陈莹，暗自揣测沈夫人请她去，到底是为什么，可谁想到送陈莹回来的竟然是陈怀安。她吃了一惊，迎上来道：“老爷，您不是在陪皇上，皇后吗？”
　　“龙舟赛已经完了。”陈怀安淡淡道，“正好遇到莹莹。”
　　这么巧？
　　袁氏不太相信，但她也不可能去质疑陈怀安的话，便道：“那我们就回去罢。”
　　陈敏本来一直等陈莹看龙舟赛的，还想与她好好讲解讲解，谁料左等右等她不回来，这会儿见着陈莹，扑上去就道：“你是跟沈夫人去看龙舟了吗，竟然那么久！你可押注了？”离得近了，她看到陈莹眼睛红红的，一下掀开附在帷帽上的面纱，吃惊万分，“堂姐，你哭过了吗？谁欺负你了？”
　　此前流了泪，消得的没有那么快，陈莹掩饰不及，被袁氏瞧见了。
　　“我，我是眼睛了进了沙子了。”她只好胡乱找借口。
　　小姑娘显然是哭过了，还哭得很厉害，袁氏想到那沈家嬷嬷说的话，嘴角忍不住翘起来，拉开陈敏：“你怎么又毛手毛脚的，莹莹要真哭过，定会同我们说委屈的，哪里要你瞎操心，是不是呀，莹莹？”
　　嘲讽之色一掠而过。
　　是在笑她嫁不成沈家吧，袁氏的心思陈莹清楚，一下又有些恼火，袁氏从来都觉得凭她配不上沈溶，这回是如了心愿吧？
　　陈莹心想，可就算如此，她也绝不会嫁个袁氏以为“配得上”的男人！
　　她轻轻一笑：“就是去看龙舟，我为了看远一些把脸露出来，谁料弄到沙子，我揉得狠了，都疼了。”
　　“那真是傻了。”陈敏笑道：“你要看的远，就该去游舫上，哎，我竟然忘了这茬，等明年，我们去坐游舫罢？”她拉住陈怀安的袖子，“爹爹，好不好？”
　　陈怀安道：“去游舫可以，你不能再摔到河里了。”
　　“我又不是小孩子了！”
　　陈莹惊讶，问陈静。
　　陈静道：“她的事儿可一大堆呢，我们坐车上慢慢说。”
　　陈彰这时也牵着陈佑回来了，小孩子见到姐姐眉开眼笑：“堂哥不止带我去看龙舟，我们还抓了鱼呢，你瞧。”
　　后面小厮手里竟有个鱼兜，往里看，还真有两条小鱼。
　　陈静抿嘴一笑，印象里，弟弟从来都不会去抓鱼的，大约是因为多了个小堂弟，才想做个哥哥的样子哄他高兴。
　　“说起钓鱼，我们这个月应该去农庄避暑，那边的小河里，鱼才多呢！”陈敏已经跃跃欲试了。
　　陈彰瞧一眼陈怀安，小声道：“我要念书呢。”
　　慈母多败儿，所以陈怀安是个严父，陈彰从小就怕他，姐姐们玩乐，他只能眼巴巴看着，几乎是没有闲游的时候，今年因为陈佑来，父亲好像才松了一些。
　　儿子低头垂目，灰心丧气，陈怀安看着他，想到这些日子，陈彰的字写得比以前好了，读通的学识也多了，便是道：“不要太贪玩，去三日就回来罢。”
　　陈彰一下心花怒放。
　　憧憬着去农庄里玩儿，几个孩子们叽叽喳喳朝马车走去。                        
作者有话要说：　　二更哟，高兴吧^_^

　　☆、032

　　回到陈家差不多是巳时。
　　家里就老夫人和吕氏没有去白河, 老夫人有兴致，叫吕氏与她一同包了些粽子拿到厨房煮，这会儿正当好了端上来。
　　袁氏一进去就瞧见吕氏, 这些时日，她的身体越发好了, 肌肤如白玉般的润泽，乌发梳着简单的倾髻，插支玉簪，十分的雅致。她笑起来：“大嫂没有去真是可惜了，那么热闹, 不信你问莹莹，她是同沈夫人一起看龙舟的。”
　　听到这话，老夫人与吕氏都看向了陈莹。
　　这样当面说出来，只怕是要自己难堪，她哪里同沈夫人看龙舟了, 根本连面都没有见，不过陈莹并不想让袁氏得逞，自己丢脸，她发出一声叹息：“沈夫人也不知怎么了，总是欲言又止的, 还说沈公子如何如何好，这与我又有什么关系。”她走上前拉住老夫人的衣袖垂眸道，“祖母，下回沈家再送什么来, 您可不要收了。”
　　柳眉微颦，很不愿的样子，好像是沈夫人看上她，要让她做儿媳妇，但陈莹并不肯。
　　袁氏气得咬牙。
　　这小姑娘说谎真是顺畅！
　　老夫人蒙在鼓里，只以为这孙女儿眼光太高，拿乔了，心想这孩子年轻，有点儿不知天高地厚，在京都想找比沈溶还要好的年轻男人，得去哪里寻呀？再说他们家又不是名门望族，陈莹也不是公主，她有空得劝一劝这孙女儿。
　　将陈莹揽到身边，老夫人笑道：“沈夫人这样尊贵的，你莫得了便宜还卖乖。”又朝几个孙子孙女招手，“都与我说说龙舟赛如何，是哪家得了第一？”
　　“是杨家。”陈敏抢着道，“可惜我没能押注，不然我就要押他们家呢！”
　　陈静好笑，这妹妹是马后炮，她那时候分明猜是陆家的。
　　老夫人朗声笑起来：“是吗，你那么厉害？”
　　孩子们都围上去说话。
　　吕氏朝陈莹看。
　　知道母亲在担忧，陈莹走过去，靠在她身边轻声道：“娘，你往后不用再担心沈家的事情了，我想通了，与他无缘。”
　　到头来还是这个结果，吕氏心里难受，她仔细看陈莹，发现女儿的眼睛有些红，看来是哭过了，他们在浮山几年的感情，肯定不容易。
　　是沈家不愿意吧？那是意料之中的，虽然沈溶为人真诚，但人与人总是不一样的，女儿到底是受了家世的拖累，只是被棒打了鸳鸯，如何不痛？
　　见吕氏露出伤心的样子，陈莹连忙笑起来：“娘，我没什么，在白河可高兴呢，明年你一定要同我去看龙舟赛。今日佑儿同堂弟还在河边抓到两条鱼，这样大的河，也不知怎么逮到的！”
　　欢声笑语，像是丝毫的不在意。
　　吕氏心知她坚强，心知她什么都藏在心里，就如丈夫去世那年，陈莹的表现，她好像很快就从悲伤中走出来了，总是安慰自己。她越发觉得难过，只她要哭了，女儿更伤心，便轻拍一拍女儿的手：“明年我一定同你去看龙舟。”
　　陈莹亲昵的靠在她肩头。
　　因时辰差不多了，老夫人很快就吩咐奴婢摆饭上菜。
　　“今儿闲着，特意做了些粽子，只觉手真是不灵活了，想当初在浮山，我一天能做好上百个呢，怀安他们爷儿仨能吃上五六天。”
　　袁氏笑道：“这种粗重的话，您何必自己做，家里那么多下人。”
　　“总是不一样的。”老夫人心想，那时候家人都在，而今只剩下陈怀安了，他又能吃几次自己做的粽子？她笑道，“等会儿端来的多数是我做的，还有几个是小怜做的，你们可要多吃点儿。”
　　端午节，厨房里从早上忙到现在，准备了好些的佳肴，丫环们排着队儿端上来，把一大个八仙桌都放满了，香味扑鼻。
　　众人按长幼坐下。
　　陈彰与陈佑在一起，两个孩儿头碰头，不知道在说什么，陈佑咯咯的笑，陈莹看了几眼，笑着拿一只粽子出来，与吕氏道：“这只是娘做的吧？我一眼就瞧出来了！”
　　陈莹知道母亲的手艺，厨艺不行，别的都好，故而父亲在的时候，菜都是父亲做的，母亲呢，会绣花，会剪纸，只要是精巧的，她都在行。
　　有时候钱不够用，父亲去卖油的时候，她就编几个竹篮子让他捎带着一起卖。
　　吕氏抿嘴笑道：“还是你祖母以前教得呢。”
　　她不是娇小姐，但也是富户家的小姑娘，流落到陈家之后，家务活儿不熟悉，也是一样样慢慢学会的，里面自有老夫人的功劳，起初老夫人真是把她当女儿般看待的。
　　陈莹笑着问：“娘，这是什么馅儿的？”
　　吕氏每只粽子都做了记号，只有她清楚，小声道：“咸肉的。”
　　“我最喜欢吃了。”陈莹低头剥粽子。
　　这话儿传到袁氏耳朵里，她鬼使神差的朝陈怀安看。
　　桌上一大盆的粽子，约莫有二三十只，就见他从中也取了一只，瞧着很是好看，翠绿的粽叶剪得整整齐齐，尾端是个小巧秀气的结。
　　这不是与陈莹拿得一模一样吗？
　　袁氏瞬时觉得透不过气来。
　　到底他是故意，还是无意……
　　胸口被堵住了一样，满满的，酸酸的，她突然道：“老爷这只好像是大嫂做的呢，大嫂，你看看，是不是呀？”
　　陈怀安的手一顿。
　　吕氏则是吓了一跳。
　　来到京都，她几乎从不与陈怀安说话，见到面也只不过是点头问候，今日袁氏无端端说这种话，她的脸一下红了，仓促间不知该怎么答。
　　也不敢细看……
　　许多年以前，她同老夫人做好粽子，亲手下了锅端上来，总会偷偷看一看陈怀安，要是他不小心拿到自己做得，就会欢喜半天。
　　但她再也没有这样的念头了。
　　陈怀安看到吕氏的样子，淡淡道：“这么周正，我觉得是娘做得。”
　　难得听儿子说好话，老夫人一下眉开眼笑：“这种粽子我往前做起来是不费吹灰之力，而今哪里有这种功夫了？”她把自己手里的递过去，“喏，这才是我做的，红枣馅儿，你喜欢吃。”
　　陈怀安接过来：“那我可要好好品尝了。”
　　原先拿得那只被他放在了一旁。
　　到得最后都没有再吃一口，袁氏见状，总算是没那么难过了，可她还是心怀疑惑，陈怀安到底是不是故意选的。
　　她再看吕氏的时候，眼神好像含着冰一样。
　　这等时候，家家户户都很热闹，众人坐一起庆贺端午，然而靖宁侯府，却是少有的沉郁，靖宁侯大发脾气，因为儿子竟然不出来用膳。
　　“瞧瞧你做得好事儿，将他宠得没有样子了。”沈石拍着案几，“为个女人疯了不成？亏得皇上今日还称赞他，让我寻来相陪，结果他在做什么，竟敢违抗圣命了！”
　　受了那么大的打击，她那儿子还能在人前强颜欢笑吗？沈夫人劝沈石：“皇上不会计较的，他是真的不舒服，不然也不会放过这种机会的，”她握住沈石的胳膊，手指上下轻轻的抚摸，“老爷，您先去用饭罢，我去看看他。”
　　沈石恨不得将凳子踢翻了，只见妻子满脸的担忧，到底没有做出太过粗鲁的举动。
　　“你去吧，但记得，要是明日他再这样，可不要怪我动用家法。”
　　沈夫人答应。
　　她让奴婢们伺候沈石用饭，转身而去。
　　沈溶见到母亲来，并没有起身，他已经好像一尊石像坐了许久了。
　　今日陈莹说的话，做的事，一样样从眼前流过，他忍不住翻来覆去的想，想几百遍，几千遍。
　　“溶儿。”沈夫人手搭在他肩膀上，“要知道这样，我就不会将信予你看了，也许陈姑娘便不会自暴自弃，与豫王同处一室。可能是伤透了心，毕竟她原先是那么端庄的一个小姑娘。”
　　萧隐肯定是从窗口进来的。
　　他当时在门外，并不知道那二人做了什么，可门开时，却看到萧隐挑衅的眼神，他虽不说话，可那举动却说明了一切。
　　他当时心凉，万念俱灰。
　　而今回想起来，她是不曾甘愿的，她在萧隐怀里，眸色却无奈。若自己那时能明白，就该将陈莹拉到怀里，不再需要她的解释。
　　心好像裂开了一样，时光挽不回，再后悔也是无用，沈溶轻叹口气：“母亲，香山的事情，真的不是舅父做的吗？”
　　沈夫人浑身一僵。
　　“若不是舅父做得，只怕豫王不会紧咬着不放，闯到我们府里了，”他的声音听起来很是苦涩，“若是刘家做的，刘云珍知情，便不会晚一步将我领到山顶，错过好戏。若不是舅父，这封信只怕也不会到您手里，他贪生怕死，已经流放，就算写信，只怕也只会让母亲救他早日脱离苦海罢？”
　　沈溶闭了闭眼睛：“您今日请陈姑娘来，大抵是已经料到这结果了，不是吗？”
　　沈夫人说不出话来。
　　冷意渐渐从脚底冒出，她好像都不能动了。
　　“溶儿……”她忍不住哭泣，“你当真以为是为娘……”
　　沈溶轻叹口气：“您从来都很疼我，儿子不怪你。”
　　听到这话，竟是比听到严厉的责备还要难过，沈夫人几乎是不敢再直视这个儿子，她心痛不已，也有些后悔。
　　今日萧隐当着儿子的面与陈莹有亲昵的举动，可儿子竟然还信她，这样的感情，她也许是不该去破坏的，可她又能真的忍受吗？
　　陈莹这姑娘，天生是祸水！
　　沈夫人轻声道：“假使你仍想娶她，为娘也不是没有办法，陈姑娘肯定还是想嫁给你的。”
　　沈溶自嘲一笑。
　　若是别的姑娘，兴许容易，但陈莹不同，她今日跟随萧隐离开，只怕早就有决绝的念头了，他与她之间，怕成不了亲的从来都是他。
　　“您不用管这件事了。”他淡淡道，“时候也不早，您去用膳吧，饿着了不好。”
　　沈夫人艰难的走出了门口。
　　她知道，从今往后，他们母子之间定是有了隔阂，只怕沈溶再也不会同她说心里话了，沈夫人的眼泪落下来，满心的苦涩。

　　☆、033

　　陈家初来京都时, 与富裕沾不了边，直到陈怀安从翰林院编修升至大理寺少卿，手头才逐渐宽松起来, 五年前又在京都辖下云县置办了一倾良田，派两位管事仔细打理。
　　像六七月这等天气, 许多官夫人便是愿意去农庄避暑的，老夫人往年也常去，故而听得陈敏催，就笑道：“你这孩子真是性急，晚上一两天又有什么关系？总得把东西都准备好。”越说越是担心了, 点着她额头，“你该学学你两位姐姐，不然以后怎么嫁人咯！”
　　三个孙女儿，就陈敏最是任性的。
　　陈敏道：“我还小！”
　　真是怎么都有理，老夫人哭笑不得。
　　“等回来, 我要让夫子好好教她了。”袁氏语气严厉。
　　如同京都所有的官宦之家，不止少爷们有西席教导，姑娘们也是有的，不过比起陈彰，陈佑, 显然姑娘们的松多了，几乎是几天才听一次课，学得也肤浅。而像陈莹，陈静这种及笄之年的姑娘, 更看重的是女红，是女戒，是持家之道。
　　听母亲这么说，陈敏嘟起嘴来。
　　老夫人看向袁氏：“你今年不打算去农庄？”
　　袁氏道：“我就不去了，这阵子总有夫人们相请，静儿也不如留在京都吧，你们几个去……”话未说完，老夫人哎哟声，“那莹莹也不要去了吧？有这种聚会，你也带着莹莹一起去。”
　　前几天，为沈家的事儿，她与陈莹谈了一席话，才得知这孙女儿上回去见沈夫人，好像是婉拒了，甚至还得罪了沈夫人，当下可惜的不得了。但孙女儿不喜欢嫁到沈家，能怎么办呢？老夫人也没有办法，只好另寻佳婿，所以才提醒袁氏，不要忘了这个侄女儿。
　　“莹莹要是愿意，那自然好了。”袁氏微微一笑。
　　可陈莹哪里肯，就算她嫁不出去，也不会求着袁氏的，别说袁氏还没有真心，连忙道：“祖母，我还没有去过农庄呢，我要跟你们一起去！”
　　“那里又不是什么了不得的地方，不过山多一些，水多一些，跟浮山差不多。”老夫人哄孩子一样，“你就同你婶娘留下吧。”
　　陈莹抿唇。
　　吕氏晓得她的心思，帮着请求道：“母亲，也不过半个月，就让她去罢，不然她心里惦念着，晚上都睡不好。”
　　“是啊，祖母，姐姐不去，堂姐再不去，我同谁玩啊？”陈敏也不同意，就算有两个弟弟，那到底是男的，话不投机半句多！
　　老夫人捏捏眉心，心想时间不长，可能也没什么，便是答应了，回头单独留袁氏说话。
　　“上回怀安请了两位公子，我见都不错的，尤其是姓周的那位公子，周老爷是苏州知府，如此富裕之地还两袖清风，这样的品性很是稀有。”
　　便是如此，家里才清贫，袁氏道：“好是好，但儿媳不想静儿吃苦，那周家的门风可能是很严苛的，您是没见过那周夫人，真是太过朴素了，看起来好似都不太购置新衣。这等样子，儿媳觉得恐怕是沽名钓誉过了头！”
　　“是吗？”老夫人惊讶，沉吟道，“那就再等等吧，静儿性子柔弱，夫家一定是要能包容的。”
　　比起陈敏，陈静真的太好欺负了。
　　袁氏见老夫人通情达理，笑着道：“您是真疼静儿的。”
　　“还用说吗？你留在京都，一定要好好甄选。”
　　袁氏满口答应。
　　难得母亲也要一起去，陈莹在清和苑帮吕氏整理衣物。
　　来到京都之后，不止她与陈佑，吕氏也得了好些崭新的裙衫，可她几乎不穿，唯有来客或者节日才穿出来，陈莹心想，真是浪费了，她一股脑儿的全放在木箱里。
　　吕氏无奈道：“又不是搬家，莹莹……”
　　“娘，我们现在又不像以前了，娘作甚还要如此简朴？”她挨在吕氏手边笑盈盈道，“您的病也好了，该当好好享受享受，人可是老得很快的，又有多少年的时光呢？”
　　这话听起来不像是年轻人说的，吕氏忍不住朝她看一眼，是不是丈夫突然去世，自己又生病，让女儿觉得世事无常了？
　　她笑道：“你想如何便如何吧。”
　　只要陈莹高兴，做什么都好。
　　陈莹就又带了一些首饰，还有胭脂水粉，她打算到得农庄，将母亲好好打扮打扮，一同出外游玩，也许她自己也能快些忘掉不愉快的事情。
　　小姑娘含着笑，面庞像画出来般的好看，吕氏瞧着她暗暗心想，女儿这样好，就算沈家不成了，要再选个夫婿也不难的。等到回来，她要去求一求老夫人了，她并没有袁氏对女婿那般的要求，只要品行好，对陈莹好就成。
　　看女儿手脚不停，吕氏打趣：“你就光顾着我了，自己那里不用收拾吗？你是姑娘家，更需要多带些东西去呢。”
　　陈莹嘻嘻一笑：“我自然带的！”
　　两人正说着，彩云得了一个小丫头的信儿，忙进来传话：“姑娘，老夫人叫您过去呢，说王府派了帖子，请姑娘们去赏荷。”
　　陈莹吓一跳，手里东西都差些掉下来，头一个冒出的念头就是萧隐。
　　那天在游舫上，她说过这样的话，他该不会因此真的派了帖子罢？
　　吕氏奇怪：“王府？哪个王府？”
　　“豫王府。”彩云回答，“听说府里有个很大的湖泊，恨不得有一里长呢。”
　　吕氏笑道：“恐怕王府也大得很了，”她看向陈莹，“莹莹，是不是弟妹以前领着你们认识王府的王妃了？”
　　她一点儿不知道情况。
　　陈莹含糊道：“我也不清楚，我去祖母那里看看。”
　　她跟着彩云去上房了。
　　到的时候，陈静与陈敏也在，袁氏坐在老夫人右下侧，见到陈莹，便是盯着看了看，她心里清楚，王府邀请肯定是因为陈莹。
　　想到丈夫曾经说过的话，她也不知是什么滋味。
　　假使陈莹真做了王妃，往后自己岂不是要低她一头了，偏这小姑娘还容易记恨，指不定会为难自己。袁氏略略挺直背脊，不过可能她想多了，沈夫人都不要陈莹，难道皇后娘娘会要？也许陈莹又是竹篮打水一场空的。
　　老夫人发话：“豫王府不像寻常府邸，我这一把年纪都没有去过呢，你们去了，切莫犯错，那里都是尊贵的人儿，容不得丝毫冒犯。”
　　陈敏嘻笑道：“祖母，您说得好像我们要去什么凶险的地方，那萧姑娘我们虽不熟悉，可认识的都说好呢。”
　　至于萧隐，她本来因为刘云珍的事情很讨厌他，可知道刘云珍的真面目之后，自然就不再那么想了。她甚至觉得，幸好萧隐不娶呢，不然这样坏的人还当王妃，真是没有天理了！
　　老夫人道：“瞧瞧你，这就开始没有规矩了，虽然是萧姑娘派的帖子，你也不能因她性子好，就任意妄为。”
　　“我哪里敢啊。”陈敏被说得头疼了，转移话题道，“都这么晚了，我们是不是该走了，听祖母的意思，我们可是不能让萧姑娘久等的！”
　　老夫人见她这机灵劲儿，隔空点一点她，笑道：“都去吧。”
　　陈敏来拉陈莹：“堂姐，你还愣着干什么？”
　　陈莹这才回过神。
　　她真没有想到是萧月兰派的帖子，她一直以为是萧隐呢……会不会是萧隐借萧月兰的手？想着摇一摇头，他这样嚣张的人，恐怕是不屑的，可萧姑娘为何突然会请她们呢？她一句话都没有同她说过的。
　　陈莹疑惑万分。
　　见孙女儿都走了，老夫人拧着眉头道：“真是奇怪了，无端端的竟然请她们去，你可知道什么缘由？”
　　早先前，卷儿那事儿，她是听说萧隐单独见过陈莹，不过就那一回，后来也没消息了，总不至于又是为大孙女儿？
　　袁氏哪里会告知，装作惊讶的样子：“儿媳也不明白，不过萧姑娘这样的人，认识了总是好事儿。”
　　老夫人沉吟声，点点头。
　　马车上，陈敏叽叽喳喳：“京都不知道多少姑娘想同萧姑娘交朋友呢，可是她很少露面的，父母又不在了，豫王府几乎不请客人，我们这回去了，旁人知道肯定羡慕。”
　　陈静连忙道：“你可不能到处说的。”
　　“哪里需要说，他们王府大门不知道多少人盯着，我们一去，别人就知道了。”
　　陈静对这妹妹真是没辙了。
　　马车到得王府，从侧门进去，一直行到垂花门口才停下来。
　　陈莹一下车就看到里面高大的照壁，好像是用整块的太湖石雕刻的，正面是只巨大的麒麟，昂首挺胸，威风凛凛，照壁前摆着两盆很大的盆景，都是松树，苍翠欲滴。
　　整个王府都透出一种肃穆的味道，虽说是萧姑娘相邀，但令陈莹生出一种错觉，好像这王府是萧隐一个人住的。一直走到里面，瞧见园子里百花热闹，姹紫嫣红，这感觉才稍微减轻了一点。
　　女管事领她们到花厅，笑着道：“我们家姑娘就在里面，请进去罢。”
　　陈敏好奇：“听不到什么声音呢，难道就请了我们吗？”
　　“还有齐姑娘。”女管事回答。
　　她们三人走进去，果然看到只有两位姑娘在，其中一位身穿樱桃红裙衫，只戴着一支南珠金簪的小姑娘嫣然一笑：“早听说陈家姑娘秀外慧中的美名，今日总算见到了。”
　　陈静连忙道：“萧姑娘谬赞。”
　　“比起萧姑娘您，我们那是才疏学浅。”陈敏歪着头道，“我好几次在远处看见你，没有一次瞧得真切的。”
　　见小姑娘天真可爱，萧月兰微笑道：“那你今日可好好瞧瞧了。”她一边说，一边把目光投向了陈莹。
　　她立在最后面，穿一件水绿色的纬罗夏衫，轻窄的袖子垂到手腕，露出一双白玉般的手，手指根根都很修长，春葱似的。
　　萧月兰心想，光是这一双手都是少有的了，偏偏五官还如此出众，难怪哥哥会带她去游舫，可见哥哥也是个俗人，不过这等年纪了，她与姑姑只指望哥哥能成亲，只要陈莹品性大差不差，便是可以了。她今日见一见，便要去告诉姑姑。
　　哥哥成家了，开枝散叶，父亲母亲在天之灵才会真正的开怀吧。
　　突然见到了希望，萧月兰又高兴起来，看着陈莹的目光十分的亲昵，热切。                        
作者有话要说：　　萧隐：小心点别流口水。
萧月兰：……
陈莹：T T，兄妹俩都很吓人好不好。

　　☆、034

　　陈莹与她目光相接, 不由狐疑，这表现，好像自己与这小姑娘很是熟悉, 可分明一句话都没有说过，萧月兰的种种事情, 她都是从陈敏那里听说的。故而萧月兰这样看着，她都有些尴尬起来，只得也展颜笑一笑。
　　“月兰，快些叫丫环上凉茶罢。”齐月在旁边提醒道，“这天气坐在马车里跟在蒸笼里似的, 恐怕都渴得很了。”
　　萧月兰看得入神都忘了，连忙吩咐，招呼她们坐，又介绍齐月：“这是齐家的姑娘齐月，恐怕你们也是第一次见面吧。”
　　齐月抿嘴一笑：“这倒不是, 我不像你喜欢在家里钻研佛书，我与陈家姑娘们还是见过的，只是甚少说话而已，不过陈大姑娘，我确实没见过, 没想到这样好看。”
　　陈敏朝她打量，好奇的道：“其实我总分不清齐家是住在哪里呢，一会儿听人说是送仙桥，一会儿又是青玉门, 你是住在哪里的？”
　　听到这话，齐月眉头略扬。
　　他父亲齐锡良是齐家的庶子，原先是住在青玉门的，但齐老夫人心胸狭窄，自小就不喜欢齐锡良，老爷子去世的早，齐锡良每每都被齐老夫人，齐大老爷责骂，一直到他的同胞妹妹入宫做了惠妃，齐锡良的日子才好过些，后来索性搬出来，住到了送仙桥。
　　齐锡良现在的官职比齐老爷子都要高。
　　齐月笑着道：“自然是送仙桥了，青玉门那里是祖母，大伯父住的，大伯父而今也不在京都，都在贵州待了三四年了。”
　　陈敏听得点点头。
　　见妹妹一点儿不认生，想问什么问什么，陈静急得轻轻拽一拽她的衣袖。
　　凉茶端上来，众人喝得几口解暑，萧月兰便请她们去池塘赏荷。
　　六月，荷花尽数都开了，浮在水面上，大的宛如脸盆，小的宛如手掌，亭亭玉立。
　　寻常的府邸这样的荷花大抵只能种上几十株，但这豫王府，一眼看不见尽头，目光穷尽处，都有好一些，只是越来越小了。
　　陈敏欢喜，指着荷花叫两位姐姐看。
　　她年纪小，丝毫的不收敛，不像陈静，陈莹，即便觉得风景大好，也绝不会露出太过吃惊的样子，跟个小孩儿似的欢蹦。
　　齐月与萧月兰道：“你可是请对了，看陈三姑娘多高兴。”
　　萧月兰一笑，朝陈莹看几眼，与齐月道：“你领二姑娘，三姑娘再去别处看看，东侧那边的荷花还要多呢。”
　　齐月会意。
　　见陈莹也要跟过去，萧月兰上前说话：“大姑娘，你平日都喜欢做什么呢？”
　　陈莹眉头微微拧了拧。
　　自从来到王府，她就觉得萧月兰的目光一直盯着自己，几乎都不曾离开过，心里早就疑惑万分，这会儿萧月兰又主动留她说话，陈莹笑了笑，柔声问：“萧姑娘，你是以前就见过我吗？今日请我过来，到底是为什么呢？”
　　这小姑娘做得太明显了，让人一眼就看出来，显然是没有什么深沉的心机的，故而陈莹也径直的询问她。
　　被看破心思，萧月兰一下脸色有些发红，她本来还想再多了解一下陈莹的，这会儿倒是不知道怎么说了，想一想让奴婢们退下，悄声道：“其实我是在端午节见过你的，你恰好从我哥哥的游舫上下来。”
　　竟然被她看见了！
　　这真不是好事儿，陈莹着实没想到是因游舫，见小姑娘又盯着看，她轻咳一声：“就因为这件事儿，你请我过来王府吗？”
　　“是呀。”萧月兰笑道，“哥哥从来不请姑娘去游舫的。”
　　这是请吗，这可是强迫，陈莹心想，看来萧月兰对自己的哥哥一点不了解！
　　“说不上什么请，王爷是一时兴致，我也没往心里去。”她尽量说得委婉，“萧姑娘本不必为此请我来的，您与王爷都是尊贵的人物，寻常我们连见一面的奢想都没有，今日来王府，已经是了不得了。”
　　“陈姑娘你太谦逊了。”萧月兰没想到陈莹把姿态放得那么低，可她虽贵为王府之女，却从来都不会瞧不起人，“其实我跟哥哥也是普通人，不过得了祖宗庇荫才能有如此好的家世，但谁也料不到将来的事情的，所以王府又算得什么，就算江山有时也是旦夕之间倾倒呢。”
　　听到这话，陈莹微微惊讶，心想这小姑娘胆子真大，什么话都能说，难道真是悟透了佛，把什么都看开了不成？可就算到头来一切归于空，人生还是有几十年的，又岂能不在意？其中酸辛又岂是这种金枝玉叶能体会的？
　　她也许不知人间疾苦。
　　思忖间，耳边又听到萧月兰说话：“陈姑娘，其实没有什么地方是了不得的，这回来我们府，下回我请你去宫里，好不好？”
　　陈莹吓一跳。
　　“去宫里作甚，萧姑娘，我又不是……”
　　萧月兰道：“我姑姑兴许要看看你的。”
　　听到小姑娘直爽的话，陈莹完全明白了她的用意，差些跳起来，看萧月兰的意思，她真是以为自己与萧隐有什么了，所以想让萧隐的姑姑也参与进来。
　　陈莹连忙道：“恐怕萧姑娘你想错了。”
　　“怎么错了？”萧月兰奇怪，萧隐要不是喜欢陈莹，哪里会请她去游舫呢，他可是对别的姑娘一点兴趣都没有的，不然姑姑也不会成日为此苦恼。是不是陈莹太过羞怯，所以才这样说呢？也许自己是有点急了，这种事情本不应该挑开了说，萧月兰突然有点懊恼，心想她总想简单一些，但旁人总会想得太过复杂，其实这件事，陈莹原不必否认的，自己也是想成全他们。
　　“你不要担心。”萧月兰打算安抚她一下。
　　看小姑娘依然没有理解她的意思，陈莹头疼，她可不想哪日被皇后相邀，便是道：“那天去游舫，非我所愿……”
　　萧月兰瞪圆了眼睛：“难道是哥哥强迫你不成？
　　这种权贵之家的姑娘，陈莹也不是很确定她的心思，试探的道：“王爷没什么恶意，本来这也是荣幸，我不应该抱怨，只是希望这种事情……”她低垂下头，欲言又止，好像满腹委屈不敢说。
　　没料到哥哥会这样，两人相处原该两厢情愿才好的，萧月兰感觉自己丢了脸，十分的尴尬，她突然觉得很对不起陈莹，连忙道：“原来如此，你放心，我一定会让哥哥予你道歉的，下回再不会发生了。”
　　陈莹偷瞄她一眼，发现萧月兰满脸通红，甚至有些手足无措，心想这小姑娘身在王府还能如此单纯，可见不管是皇后娘娘，还是萧隐，应该都很宠爱她。陈莹轻叹一口气，擦拭下眼角：“那日龙舟赛押注，王爷还硬是将我一支簪子押输了，这是我爹娘送的，我爹爹已经不在人世。”
　　“我会给你讨回来的。”萧月兰一叠声的道，“你放心，这两日我就会差人去寻，不，我会让哥哥给你送还过来的，原本这就是他的错！”
　　听到这种话，陈莹心里真是舒服，这世上恐怕没有几个人敢这样说萧隐了，她轻声道：“萧姑娘，你不要觉得抱歉，王爷是王爷，你是你，我今日来王府，才晓得世上还有你这样好的姑娘呢，没有架子，对谁都一视同仁，真是难得。”
　　萧月兰听了越发惭愧，觉得陈莹心胸宽广，要是她被哪位姑娘的哥哥欺负了，恐怕不会还这样称赞那姑娘的。
　　哥哥真是太可恶了！
　　见萧月兰突然心情不好了，与陈莹说完话，竟是一个人站在亭子里发呆，齐月走过去问道：“月兰，你是怎么了？”
　　“我没什么。”萧月兰叹口气，“我是在想哥哥的事情。”
　　齐月笑起来：“你呀快同皇后娘娘一样了，我姑姑就总在劝娘娘，儿孙自有儿孙福，豫王总有一日会娶妻的，你有这些时间，还不如关心自己呢。我听娘娘说，你的嫁衣已经在做了……”
　　明年要出嫁了，萧月兰面上更蒙了一层忧。
　　“你这模样，不知道的还以为你不想嫁给殿下呢。”齐月揽住她的肩膀，“你与殿下可是青梅竹马，这样好的一桩事情。”
　　萧月兰微微摇了摇头：“有什么好，也便如此罢。”
　　外人眼里，做了太子妃必定享尽荣华，富贵一生，可在萧月兰看来，这只会带来无尽的烦恼罢了，因为赵括将来还要做皇帝的，那么她便是皇后了，但这也不是说赵括不好。
　　提起这桩事，萧月兰总是这样的表情，好像十分的勉强，齐月笑道：“你不要烦恼了，我刚才听陈三姑娘说，她们下个月要去农庄避暑呢，就在云县，我们要不要也一同去？今年的京都实在是太热了，你真要待在这里一步不出吗，你明年出嫁了，要再想这样自在可就难了。”
　　萧月兰被她一说，有些犹豫，正待回答，却听见前方传来些动静，抬起头，看见洞门那里，萧隐正走过来，他穿着一件玄色的夏袍，颜色浓重，在这炎热的天气里，分外的显眼。
　　怎么哥哥会突然出现，他这时候应该在衙门罢？
　　萧月兰几步走过去。
　　那样高大的一个男人，谁也不能忽视，陈莹自然看到了，她连忙行礼。
　　姑娘头垂得太低，除了一截脖颈，脸丝毫的看不清楚，萧隐在她面前停下脚步，挑眉道：“我们府里这荷花如何？”
　　这是要她回答吗？陈莹嘴角抿了抿，一点儿不想搭理萧隐，可男人丝毫不动，看样子不听她说话不会走，陈莹不得已抬起头来，但是她没有看萧隐，而是看向了萧月兰。
　　那眸色可说是充满求救之意。
　　萧月兰一下觉得肩头责任重大，她高声吩咐管事：“今日到此为止了，你送陈家姑娘们先回去罢，”又叫萧隐，“哥哥，我有话同你说。”
　　不等萧隐回答，她走到跟前，拉住了萧隐的胳膊：“就现在！”
　　可以想象一会儿萧月兰会如何责备萧隐，陈莹嘴角一翘，跟着管事朝垂花门走去。
　　萧隐看着她背影消失，回过头：“我也有话同你说。”
　　二人来到书房，萧隐将门关上去道：“你为何突然请陈家姑娘？”陈莹当时与他说什么请帖，他是想过这桩事情的，没料到自家妹妹会出手。
　　他那日分明在游舫警告过萧月兰，让她不要管。
　　萧月兰看他还气势汹汹的，觉得这是恶人先告状，反咬一口，她实在不屑萧隐的行为，厉声道：“哥哥，你怎么能这样对待陈姑娘呢？我已经听说了，那日是哥哥逼着陈姑娘去游舫上的，难怪要陈大人亲自去解救回来！哥哥，你这是强抢民女！”
　　居然这样指责自己，萧隐想到陈莹，冷笑一声：“是不是她告诉你的？”
　　“难道哥哥还要去欺负她吗？”
　　萧隐挑眉。
　　这样就叫欺负恐怕不太妥当。
　　“我跟陈姑娘的事情，你不要插手，”萧隐再怎么疼爱妹妹，也不会让她管这管那的，“你不要偏信偏听……”
　　“我怎么偏信偏听了？陈姑娘看着就是一个好姑娘，谦逊有礼，宽容大度，可你对她做什么了？不止逼她去游舫，还把她父亲留下来的簪子拿去押注，我们王府难道缺这个钱吗，哥哥为何要夺人财物？”萧月兰越说越不高兴，“哥哥要是不认错，我便把这桩事情告诉姑姑，你不要太过仗势欺人了！”
　　真是不知道陈莹对自己妹妹说了什么，萧隐捏捏眉心，她来一趟王府，竟能让萧月兰如此的偏袒。
　　他面色变得很是阴沉，一言不发。
　　这种样子，萧月兰还是有些忌惮的，她稍许的冷静了一些：“哥哥真的过分了，不知是不是将陈姑娘弄得很是害怕，我要请她去宫里，她都不肯，莫说让她嫁给哥哥了。”
　　“你到底与她说什么了？”萧隐沉声道，“你说让她嫁给我吗？”
　　“总是这意思。”萧月兰轻哼一声，“哥哥这样，哪家姑娘肯嫁呢！”
　　听到这种话，萧隐觉得遭受了奇耻大辱，这世上，哪家姑娘不想嫁给她呢，姑姑千挑百选，他不屑一顾，谁也没有放在心上，唯独对陈莹，是有些不同的。可到头来，听萧月兰的意思，她竟是很讨厌自己。
　　装得多委屈，自己欺负她，她怎么不同妹妹提，他还救过她呢，这女人，一点良心都没有，只记得所有的不好。
　　萧隐冷笑一声：“你放心，那簪子我会亲手还给她的。”
　　“你还欠她一句道歉。”萧月兰提醒。
　　萧隐心想，岂止是一句道歉，他还得让陈莹在将来心心念念，千方百计，好像要嫁给沈溶一样的想嫁给他！
　　见哥哥答应下来，萧月兰松了一口气，笑道：“哥哥做到这些，陈姑娘肯定就不会再介怀了。”
　　萧隐实在懒得说了，转身而去。
　　看他还有些怒气冲冲的，萧月兰摇摇头，往前哥哥是目中无人，可这种失礼的事情是从来没有的，她想着，脑中忽地灵光一闪，那天在上元节，哥哥说去见绝世美人，今日见陈莹，真是担得起这样的称赞，难道上元节，哥哥就是为她跳下楼的？
　　那么的着急，紧张，她双眸一下睁大了，又慢慢的笑出声来。                        
作者有话要说：　　今天发晚啦~~
谢谢妹子们的投雷，么么哒
半夏雨扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 10:04:05 
Shaune扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 13:15:56 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 19:33:52 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 08:27:03 
半夏雨扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 12:17:17 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 13:01:33 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 13:08:57 
taiyangqing扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 13:25:23 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 09:30:34 
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 19:37:35

　　☆、035

　　回到陈家, 老夫人问起赏荷的事情。
　　陈敏意犹未尽：“我们正看的得趣，谁想到豫王突然回府，萧姑娘好像有要紧事与他说, 便送我们回来了。祖母，豫王府真是大啊, 光一个池塘就抵得上我们家了！”
　　“那豫王府是京都最大的王府，本就是非同凡响的。”老夫人瞧一眼陈莹，“萧姑娘可说，为何请你们去？”
　　“说老早就知道我们的美名。”陈敏笑道，“祖母, 我都不知道我们有什么美名了，要说因堂姐美人儿的名声，我看还差不离。”
　　陈莹嗔道：“胡说什么，萧姑娘许是想多交几个朋友。”
　　这话老夫人可不信，豫王府自从萧老将军与萧夫人去世之后, 大门终日不开，萧隐又去了边疆，听闻萧月兰时常是住在宫里的，那王府等同虚设，后来萧月兰年纪渐长之后才住回来, 但始终不喜欢邀请客人，又怎么会突然想交朋友了？
　　恐怕还是怀着目的的，但老夫人也不追问了，说起农庄之行：“明日我们就去云县, 莹莹，敏儿，你们要准备什么，今日可都要想好了，不要遗留东西，这会儿去歇息下罢。”
　　马上就可以出外游玩了，陈敏非常高兴，一叠声的道好，倒是陈静落落寡欢，她也想一起去，但母亲非得要她留在京都。
　　陈莹安慰她：“我们会早些回来的。”
　　“敏儿不听话，可都要你看着了。”陈静拉拉她的手。
　　陈莹答应。
　　第二日一大早，几人便坐车去云县。
　　此地离京都不远，也就两三个时辰的路程，到得那里正好是午时，从车上下来，站在小路旁能看见远处错错落落的农户，屋顶上白烟袅袅。
　　陈莹一下有些熟悉之感。
　　他们原先住得小镇，也是接近村庄了，站在家门口，就能看见对面大河边一大片的良田，在六月是碧绿碧绿的。
　　近处，有几个小孩子飞奔在田里抓蚂蚱，陈佑忍不住道：“要是明山，明春也能一起来就好了！”
　　“以后有得是机会。”陈莹捏捏他的小脸蛋儿。
　　派到农庄的两个管事此时迎上来，行礼道：“老夫人，厢房都已经打理干净了，厨房也准备好午膳……”
　　“有没有干净的水？”老夫人拿帕子抹一抹脖颈，“真是热的不行，我这出了一身的汗，你叫他们多提些水去房里，我们先清洗下。”
　　不然可没有胃口吃东西。
　　管事应声，忙让一个小厮去了。
　　一行人沿着田埂小路往东走去，陈敏指着前面：“就要到了！”她告诉陈莹，“后面有个小树林，一到早上满是鸟儿……”她想起什么，叫道，“祖母，我死都不睡东边那个厢房了！”
　　连懒觉都睡不成。
　　老夫人道：“小祖宗，我们可不是京都大富，当时置办个农庄都不容易了，能有几间厢房？你还挑三拣四的，那边有什么不好？”
　　陈莹笑道：“就让我住好了，我早上起得早，也习惯听鸟儿叫了。”
　　陈敏嘻嘻笑，挽住她的胳膊。
　　农庄是不大，胜在清幽，地上铺着粗陋的大青石，土墙黑瓦，比起京都大宅的精致，此地简朴，别有一种意境。
　　走这一趟，老夫人也累了，没有说多少话，姑娘们公子们满身的汗，都各自去清洗。
　　泉水清凉，陈莹出来的时候只觉舒服多了，笑着与两个丫环道：“我在浮山的时候，还没有用泉水洗过澡呢，都是用的河水，我们那里虽然有山，但要取泉水回来，还是有点儿麻烦的。”
　　石燕用手巾给她擦头发：“附近就有一座山，老夫人也喜欢泉水，故而管事听说主子们要来，昨日就去抬泉水，存在缸里的。”
　　陈莹点点头。
　　石燕用簪子将她把半干的头发松松挽起来。
　　镜子里，瞧见那绿玉簪子，陈莹忽然想到被萧隐弄丢的那支，忍不住咬了咬唇，虽说萧月兰愿意相帮，可她并没有真的期望得逞，也许萧隐根本就不听他妹妹的呢？这个人，说难听些，简直是不通情理，怎么能胡乱抢别人的东西呢？
　　还是对她有意义的东西。
　　陈莹想得恼火，脸一阵的红。
　　“姑娘要是热，去后面走走吧。”石燕道，“奴婢与彩云先整理下行李，可能前头也要传用膳了，只在等着老夫人。”
　　他们可不是浩浩荡荡来的，能少几个便是几个，故而就只带了两个丫环。
　　陈莹站起来打开后门。
　　门前是一处空旷的地，没有铺大块的石头，只用碎石拼了条小道一直延伸到前方，那里有个小小的林子，种着果树。有几棵是石榴树，挂着胖乎乎的果子，十分的可爱，陈莹瞧着喜欢，径直走过去。
　　离得近了，才发现颜色很红，好像是熟透了的，陈莹忙伸出胳膊去够，想摘几个下来，等会儿送给老夫人，母亲他们，一定好吃。
　　谁想到，那树看着矮墩墩的不高，真要摘却够不着，她几次踮起脚来都碰不到树枝，陈莹气馁，转身回去打算搬个小杌子来，才走两步，却听见咚的一声，竟滚来一只石榴，到得她绣花鞋恰好就不动了，她笑起来：“瞧你，可是见我摘得累了，自己落下的？”
　　她捡起来，欢欢喜喜放在袖中。
　　身后传来一声嗤笑。
　　陈莹吓一跳，忙转过身，就看到萧隐悠闲的靠在树干上，手里拿着两个石榴把玩，见到她略微挑眉：“还要不要再滚两个给你？”
　　陈莹沉下脸。
　　小姑娘刚才天真的娇态一下没有了，还转身就走。
　　萧隐几步追上来，挡住去路。
　　“王爷，这里是我陈家的农庄，不知您为何在此？”陈莹对他又气又有点儿心虚，昨日去王府挑拨萧月兰，天真的小姑娘肯定是骂了萧隐了，他出现在这里，兴许是为报仇，她由不得警告道，“祖母带了十几个护卫的，王爷不放手，我可要喊人。”
　　敢威胁他，萧隐哪里放在眼里，正要发作，却又想到妹妹说的话，陈莹害怕他，讨厌他，所以她遇到他，从来都不欢喜吧？好比现在，见到猛兽似的。
　　他要是再强行做出什么事情，陈莹表面上顺从，背地里还不知怎么想。
　　倒不是他怕因此就得不到这个人了，他要谁，便没有姑母成全，也是轻而易举，他想要的是陈莹的心甘情愿，要她见到他，就露出灿烂的笑，要她为他哭，不愿离开。
　　萧隐缓和了一下脸色，从袖中拿出支簪子：“认识吗？”
　　她自己的，怎么会不认识？陈莹惊喜道：“那是我的，王爷……”她有点不敢相信，萧隐竟然真的来还她簪子？
　　“本王昨日命人寻回来的。”萧隐看到她露出笑，想到那天在香山，还了她绣花鞋，她也很是高兴，他淡淡道，“原是打算送去你家里，谁想你来云县了。”
　　他为此也追到云县来？
　　陈莹不太相信，面上却笑道：“劳烦王爷了。”
　　她伸手去接。
　　谁料萧隐手一抬，竟是把那簪子插在了她发中。
　　陈莹呆住了，抬起头瞧他。
　　男人的眼神在这一刻竟没有往前的嚣张，他竟是含着一些笑，呼吸间，轻拂到脸颊。她听到萧隐道：“以后再提起这簪子，除了令尊令堂，你应会记得，本王还给你戴过。”
　　隐隐透露出荣幸的意味。
　　她的荣幸。                        
作者有话要说：　　惊喜二更^_^

　　☆、036

　　这个人, 怎么突然变了似的，她有些心跳起来，由不得想到“年华灼灼艳桃李, 结发簪花配君子”，给女人簪花, 好像不应该是萧隐会做的动作。
　　不知葫芦里卖的什么药，陈莹抿了抿唇：“谢谢王爷，小女子……”
　　“你又要走了吗？”萧隐挑眉。
　　就在他给她戴了簪子之后，她依然要走。
　　男人的眼眸微微眯起来，这使得他好像一只隐藏在草丛中的云豹, 蓄势待发，陈莹心头一跳，斟酌言辞：“这会儿是午时，我是想，祖母可能要叫我去用午膳了。”
　　她抬头看天色。
　　上空一碧如洗, 万里无云。
　　阳光明亮，穿过树叶落在她睫毛上，闪烁着金光。
　　有这么一瞬，他想伸出手去触摸，将那又长又翘的睫毛压下去, 萧隐手指在袖中动了动，忽地回头道：“李综，你去告知老夫人，本王今日路过, 想来探望一下她老人家。”
　　李综原是躲在树丛里，闻言答应一声，快步而去。
　　陈莹怔在那里。
　　他这是要光明正大的来他们农庄吗？
　　萧隐欣赏着她错愕的神色，淡淡一笑道：“你走吧。”
　　反正等会儿她就会再见到他了。
　　陈莹简直都不知说什么了，朝他看一眼，告辞而去。
　　回到房里，见两个丫环还在收拾行李，她伸手摸一摸头上的玉簪，想着萧隐的一言一行，不知为何，突然想起陈怀安说的话。
　　想做王妃吗？
　　难道这男人真是对自己有意了不成？不然他为何突然寻到这里送还玉簪，又为何还要亲手给她戴上，她不是几岁的孩子，不该不知。可凭她的身份，沈家都觉得她高攀呢，莫说豫王府了，那萧月兰虽说是好意，可宫里还有位皇后娘娘……
　　沈夫人都差些毁了她，要是宫里那位知晓，陈莹脸色一白，袖中滚出一只石榴来。
　　石燕瞧见，笑嘻嘻拣起：“姑娘去摘石榴了呀？”
　　那是萧隐摘的，陈莹道：“也不知有没有熟，你拿去罢。”
　　石燕道：“奴婢恭敬不如从命了。”她推一推彩云，“姑娘赏的，一会儿我们一起吃。”
　　彩云道好。
　　说话间，老夫人身边的丫环来了，请她去用饭，陈莹走到庭院里，就听到老夫人的声音：“王爷真是客气了，您来我们农庄，那是蓬荜生辉，何来打搅之说，就是不知粗茶淡饭，王爷可用得惯呢，因不知王爷来，取得用得都是庄里的。”
　　“山珍海味腻了，便是吃这些适当。”
　　那是萧隐的声音，他果然来了。
　　陈莹立在门口，犹犹豫豫，背后突然被人一推，陈敏叫道：“堂姐，你发什么呆，快些进去呀，我都要饿坏了！弟弟，堂弟你们也是吧？”
　　她那大嗓门，立时引来堂内人的注意，老夫人皱起眉头：“敏儿，没见到有客人在吗，没有规矩了？快些上来见过王爷。莹莹，彰儿，佑儿，你们也过来。”
　　不得已，只好上前，陈莹行礼，对上萧隐的目光，他好像在说，只要本王愿意，没有什么是做不到的，她忍不住侧头，暗自心想，她这回绝不会再轻易的相信谁了！
　　因时辰晚了，老夫人命厨房上菜。
　　年轻女眷们在，萧隐不好与他们同桌，便是只与老夫人一桌，其余的人，另外在侧间用一张。陈莹心事重重，饶是这清新野味也没能吃出多少滋味来，但她尽力的隐藏着，与陈敏说笑，因生怕吕氏发现，以为她还在为沈溶伤心。
　　想到这个人，她动作顿了顿。
　　她在农庄游玩，也不知沈溶在做什么呢，他可会去找叔父？他可能放下这一切？
　　陈莹轻叹一口气。
　　路途劳顿，这一日也没有再出门，陈莹在吕氏住得厢房替她挑选裙衫：“明日去白鹤湖，娘记得穿这个，娘要是不穿，我就不去的。”
　　女儿撒娇，吕氏笑道：“花里胡哨的，也不怕为娘穿得不伦不类。”她拿起一件酱色的夏衫，“这个才差不多呢。”
　　“这个才不好！”陈莹反对，将那衫子抛到远远的，“就穿我选的，包管谁都说好！”
　　拿她没辙，吕氏只得答应。
　　走出房门，陈莹站在庭院里左看右看，过得半响悄声问石燕：“豫王走了没有？”
　　“走了。”石燕道，“老夫人说，粗饭淡饭已经很是失礼，总不能还让王爷住在这样简陋的地方，便是没有留的，不过奴婢听说，豫王府在云县也是有农庄的，离这儿很近呢。”
　　陈莹闭了闭眼睛，转身走了。
　　第二日早上，果然有鸟叫，陈莹醒过来，透过窗子便见到好些的鸟儿，她还看到树上的石榴，一时兴起，便让石燕搬来杌子，摘了好几个下来。
　　去请安时，送与老夫人他们吃。
　　陈佑笑眯眯的道：“姐姐，很甜呢。”
　　陈莹摸摸他的头：“钓鱼的可都带了？白鹤湖里说有很多的鱼，我们好好钓，回头叫厨房烤鱼吃，再炖个汤。”
　　“好。”陈佑点头，又与陈彰道，“堂哥，我给你穿鱼线。”
　　陈彰道：“你等着看，我肯定会把鱼篓都钓满的。”
　　“把木桶也钓满！”
　　“吃不掉的留到第二天吃。”
　　两个小家伙吹起牛来。
　　老夫人听了笑，叮嘱吕氏：“就你一个长辈去，定要看好他们，我是不去钓鱼了，年纪大了，昨日坐个马车，今儿腰还在酸着，到底是颠不起了。”
　　“您好好歇息着吧，儿媳会注意的。”吕氏倒不怕，因为除了陈敏这个小姑娘有点活泼外，陈彰陈佑都是乖孩子，陈莹是好姐姐，肯定也不会松懈，反正晌午就回来了。
　　几个人向老夫人告辞，便往白鹤湖而去。
　　这湖之所以有这名儿，便是因有许多白鹤，成群结队的过来觅食，他们到的时候，远远就瞧见一片，一只只的腿都很长，站在浅水边。
　　弄出一点动静，纷纷飞去，在天上盘旋着，十分好看。
　　陈佑笑道：“我还是第一次见到白鹤呢，堂哥，我们悄悄走过去，仔细看看！”
　　陈彰道好，拉着他的小手，两个人好像做贼似的，一点不敢发出声音。
　　陈莹看得噗嗤一笑。
　　以前陈彰虽然年纪小，看着是很稳重的，但因为弟弟，好像真的活泼了好一些，而弟弟因为陈彰，也变得日日都很高兴了。
　　她坐在河边，吩咐下人将钓鱼的东西拿出来。
　　陈敏沿路采了好些的野花，欢喜道：“四处都长满了，我一只手都拿不过来。”她递到陈莹面前想给她看，花香太浓，陈莹下意识往后一躲。想到以前被刘云珍利用，陈敏一下红了脸，讷讷道，“我，我仔细看过了，没有蔷薇的。”
　　陈莹也有些不好意思，笑着道：“你不怪我罢，我因许久不用熏香，闻到太香的便是不习惯。”
　　“没什么，是我不好，将你吓到了。”陈敏扬一扬花，“我就是想告诉你，这里的花多，我都没地方放了。”
　　吕氏听见了，笑道：“敏儿，我给你编个草篮罢？”
　　“您会编吗？”陈敏惊讶。
　　“当然了，我娘什么都会编！”陈莹向陈敏炫耀，“尤其是草篮，我娘编的非常好看，外面卖的比起来，可是粗糙多了，不过……”她担心吕氏，“这里虽有好些的韧草，但我怕您伤到手，这些草，一不小心就跟刀刃似的。”
　　“我慢慢编就是了，等会儿你们钓鱼，我也无事可做。”
　　石燕在旁边道：“奴婢给夫人拔草罢。”
　　陈莹这才没有反对。
　　等到两个小家伙看完白鹤回来，他们就穿了线钓鱼了。
　　太阳大，一个两个都躲在树荫下，不过钓鱼这种事情没有耐心最是不行的，陈敏第一个撑不住，将鱼竿一抛，竟靠在树干上打起盹来，陈莹哭笑不得，回头朝吕氏看。吕氏坐在一棵大树下，周身放满了石燕拔得草，她很专心的在编草篮，低垂着头，手指好像穿花似的。
　　这一刻，陈莹好像看到好几年前的母亲，忍不住心想，要是父亲还在世就好了，母亲不会如此孤单。
　　她又转过头去，她要多钓几条，让母亲高兴高兴。
　　这一片的湖泊都安静下来。
　　吕氏也不知做得多久，手有些发酸，她停下来。
　　耳边忽地传来石燕的声音：“夫人，您身边有只鹿呢。”
　　吕氏惊讶，侧头一看，果然见有一只鹿在不远处，它好像受伤了，脚步不稳，走一步停三步，血从身上留下来，把沿路的草都沾染了血迹。
　　是不是被猎人射中了？吕氏心想，不然怎么会受伤呢，她站起来往前看，但并没有发现人影儿，眼见鹿朝她这里走来了，吕氏想看看伤得重不重，走近两步才发现那鹿竟是鼓着肚子，沉甸甸的。
　　那是只母鹿，双眼满是痛苦，忍不住哀鸣。
　　吕氏心软，便想予它包扎，谁料这时候，一支箭凭空而来，夹带着雷霆之声，猛地飞到了面前，吕氏吓得倒退两步，跌坐在地上，唇中却急切得发出一声轻喝。
　　那鹿受到警示，后腿一蹬，竟是使出浑身的劲儿，蹦到了一丈远，瞬间不见。
　　有个声音从远处传过来：“谁在这里？”
　　吕氏抬起眼看去，只见草丛中，有个身穿石青色骑射服的男人走了出来，他生得十分魁梧，手里拿着一把镶了宝石的弓箭。
　　见到吕氏，他怔了一怔，片刻之后问：“是你把鹿吓跑了吗？”

　　☆、037

　　刚才那瞬时, 吕氏并没有考虑太多，她只是见那只鹿可怜，下意识的想救它, 倒没想到会惹来这个男人的责备。
　　要是她不出声，那人定会射中母鹿的。
　　吕氏讷讷道：“对不住, 我是看到鹿受伤……”
　　“打猎，怎么会不伤到？你多事了。”那男人挑眉盯着她。
　　吕氏穿着件儿荔枝红绣兰花的夏衫，白绫裙子，乌发梳成简单的单螺，插一支白玉簪, 她五官本就生得秀美，肌肤又白净，这让她凭空小了好几岁。
　　男人目光灼热。
　　吕氏的脸一下红了，挣扎着起来，石燕忙去相扶。
　　谁料刚才摔得狠, 扭到筋，竟是使不出力气，那男人见状，走近了蹲下身道：“你这样子，许是要看大夫了。”说着, 他竟然伸出手握住吕氏的胳膊，“我庄上有大夫，最是擅长治你这种，过得两三日便会好, 我带你去。”
　　挨得近，见她眉目如画，吐气如兰，此时因惊惧，眼眸张大，越是显得楚楚可怜，倒让他想起了刚才的那只鹿。
　　这女人身上有种令人愉悦的柔顺。
　　石燕被吓到了，用力拉吕氏，想助她脱离那男人的手掌，一边喝道：“请大人自重，这是我们陈家的大夫人。”
　　“夫人？”那男人怔了怔，他原以为吕氏是姑娘家呢。
　　听到动静，陈莹连忙跑过来，厉声道：“你是谁？放开我娘！”
　　那男人更是惊讶了。
　　这女人的女儿竟然那么大，他上下打量陈莹一眼，眼眸眯起来，暗想这母女两个的容貌真是少见，是不是云县人氏？他在京都可没有听说这样的绝色，只两个人的穿着，甚是华丽，又不像是县里的，身边还带着奴婢随从……
　　陈莹见他置若罔闻，更是生气，高声叫几个小厮过来。
　　这男人再不松手，她就要命人动手了！
　　剑拔弩张时，草丛一动，又有人走出来，他穿着鹰背褐的骑射服，宽肩窄腰，紫金冠下，剑眉星目。
　　看着那男人，他淡淡道：“表叔，那是陈怀安的大嫂，你还不起来吗？”
　　陈莹惊讶。
　　来人竟是萧隐，他叫那人表叔……
　　{纶抬起头，看出萧隐眸中的警醒，又听见陈怀安，下意识就放开手，站起来道：“原来是陈大夫人，失礼了。”
　　陈莹奔到吕氏身边，着急的道：“娘，您伤到哪里了？”她钓鱼太过专心，刚才又有一条鱼上钩，竟是丝毫没有注意到这里发生了什么，直到听见石燕的叫声。
　　“夫人摔了一跤。”石燕道，“恐怕是扭到了。”
　　“无妨。”吕氏怕女儿担心，忍住痛道，“只是小伤，躺得几日就好了，桂兰，你跟石燕一起来扶我，我们回去罢。”
　　她真有些怕刚才那个男人。
　　两个奴婢将她扶起来，陈莹跟在后面。
　　听说吕氏受伤了，陈佑几个也围过来。
　　陈敏熟悉此地，说道：“这儿县里有个怀云医馆，去年我来玩，不小心被林子里的毒刺划伤，就是去那里看好的，有个金大夫是很厉害的跌打大夫。”
　　“那我们现在就过去罢。”陈莹怕耽搁了危险，与陈敏道，“你引路。”又吩咐带来的小厮，“你们送少爷回去，顺带告知祖母。”
　　陈佑不肯：“我也要去！”
　　吕氏柔声道：“听你姐姐的，回庄上，同彰儿去见祖母，省得我们都没回去，她老人家着急。”
　　母亲开口说了，陈佑只得答应。
　　见弟弟们走了，陈莹转身也要离开，却见萧隐还立在那里，他手里也有一把长弓，乌沉沉的。想到他刚才喝止那男人，陈莹犹豫了下，不知该不会同他说话，萧隐却道：“你想过去县里，要走多久吗？这里出去，都是小路，车马不能通行。”
　　吕氏即便有两个丫环扶着，也还是需要用一只脚的，在泥路上未必好走，更何况还有那么大的太阳，陈莹被他一说，也发现了这个问题。
　　姑娘为难起来。
　　萧隐目光落在她发上，见她还戴着昨日他送还的簪子，嘴角不由挑了挑，心想她戴的时候也不知可会想起自己？
　　“我这里有软轿。”萧隐朝{纶道，“表叔，你先回去吧。”
　　{纶是萧隐母亲高氏的堂弟，出身将门，曾是萧隐父亲的麾下猛将，后来被封为荣安伯，听说萧隐也来农庄，今日便是邀他一起出来打猎的。他闻言笑道：“刚才既是我惊扰到夫人，便该将功赎罪，随行保护，再说，我们等会儿还可以打猎的。”
　　可陈莹怎么肯，她斜睨{纶一眼，眸色不善。
　　{纶心想，这小姑娘还在记恨呢！
　　“我恐怕没有时间再打猎了。”萧隐一口回绝。
　　{纶的神色有些尴尬。
　　比起萧老将军，萧隐青出于蓝，十六岁便能领十万大军，二十岁时更是所向披靡，常年在军中，性子越发冷硬，藏着刀刃似的。{纶虽是他表叔，也不过得个称呼，萧隐眼里又哪里真的有他？今次，也是自己主动相请，不然这个表侄儿只怕都不会来见一见。
　　{纶摸摸鼻子：“也罢。”
　　他转身离开，临走时又看吕氏一眼，她半靠在奴婢的肩头，柔弱的好像一朵弯下枝头的玉兰花，让人忍不住想折下来。
　　这个女人，比他见过的都好看。
　　{纶低头与小厮说得几句，走远了。
　　刚才还如此强硬的男人，却因萧隐一句话就放弃了，陈莹心想，这豫王不愧是横行霸道的主儿，世上恐怕也只有宫中两位，还有萧姑娘才能说他几句罢？这种人，做他敌人真是危险，她想着，看到有小厮抬来软轿，原是不想要，这回改了主意。
　　一是母亲走到县里，怕伤得更重，二来，萧隐既出于好意，她没必要得罪，不然凭他的个性，只怕硬是要跟着去医馆的，她难道还能赶走他不成？反正这种举手之劳，还人情容易。
　　陈莹将母亲扶上软轿，让小厮抬去医馆，同时朝萧隐道谢：“我们今日钓得几尾鱼，王爷若不嫌弃，便来庄里用一顿午膳罢。”
　　吃了，两清，谁也不欠谁。
　　萧隐挑眉：“是你钓得还是别人钓得？”
　　陈莹奇怪：“有什么不同吗，都是鱼儿。”
　　“本王只吃你的。”
　　陈莹一下红了脸。
　　她没有想到萧隐会突然说出这种话！
　　难得的，她竟露出了一丝羞怯，没有什么伪装，萧隐笑起来：“你到底钓了几条？”
　　“五条。”陈莹走开一些，她只是不想与萧隐为敌，不想再惹怒他，可不是说要同他亲近了。
　　然而她往右走，萧隐也往右走。
　　窄窄一条泥路，怎么容得下，陈莹一个没注意，差点从田埂上滑下去。
　　萧隐拉住她：“你是螃蟹吗，总横着走？”
　　真是恶人先告状！不是他，她怎么会被挤下去？陈莹咬一咬嘴唇，站稳了。
　　“多谢王爷相扶，这条路是不好走，王爷也请小心呢，我去前面看看我娘。”她不打算再同他说话了，点到为止。
　　可萧隐不放手。
　　他宽大的手掌握住她的手指。
　　像阳光封在里面般灼热，陈莹感觉自己好像出了汗，想到那汗水通过肌肤，沾染到他的掌心，她脸颊更红，轻声道：“王爷，会被人看见……”
　　他垂眸瞧她，眸中有戏虐之色。
　　陈莹抬起头，看到他发上的紫金冠闪闪发亮，忽然有些无力之感。
　　萧隐贵为王爷，家世显赫，又有勇有谋，年纪轻轻手握重兵，这样的男人，嫁给他，定是富贵两得，她再也不用担心母亲与弟弟的将来，然而凭着她的身份能嫁吗，萧隐又真的喜欢她吗？他也许只是一时兴起，想与她纠缠。
　　但这种纠缠，却不是她能消受得起的，只怕稍不小心，又要深陷泥潭了。
　　她正待相求，却见萧隐的脸色十分的严肃，疑惑间，只听耳边嗡嗡作响，也不知从哪里，竟是飞来数十支芒星一般的东西，好像夏日里的萤虫，直冲过来。
　　错愕间，被萧隐用力拉到怀里。
　　额头撞到他坚硬的胸口，她疼得没有办法思考，只觉自己好像在原地打转，周身是丁零当啷清脆的声响，勉强抬起眼，瞧见他手里擎着一把锋利的长剑，如灵蛇般游动。
　　光芒交织成盾，脚边落了一地的暗器。
　　是遇到偷袭了吗？
　　她明白过来，差些惊呼，慌乱间，脸颊一痛，有什么东西擦着过去，沿着那方向猛地嵌入了萧隐的左肩，只见血瞬时在他衣服上开了花。
　　“你受伤了。”她叫道。
　　萧隐没理会，沉声道：“速速去搜，本王活要见人，死要见尸！”
　　陈莹才发现周围竟有好些的护卫。
　　他们得了令，飞奔而出。
　　“你肩头……”陈莹提醒他。
　　萧隐见她洁白的脸上被划出了一道血痕，竟是不知，还光顾着他的伤，倒是有些意外，他从袖中拿出玉瓶倒了一颗药，捏住陈莹的下颌道：“吞下去！”
　　陈莹吓一跳，她哪里知道这是什么药，怎么敢吃。
　　她不松口。
　　萧隐道：“难道要本王喂你不成？吃下去。”
　　他的脸贴近过来，两人唇不过距离几寸，陈莹方寸大乱，真怕他强行吻下来，只好把药吃了，可心里有火，她瞪着萧隐：“你到底给我吃什么了，你是想毒死我？”
　　他轻嗤一笑，手指轻抚下她的脸颊，擦去血迹：“你受伤了，不知道吗？这暗器可能有毒。”                        
作者有话要说：　　咳咳，继爹什么的还没那么快。。
另外，本文今天开始用晋江的防盗了，因为文篇幅不大，可能三十四万完结，口味又比较小众，防盗用得早了点儿，希望大家理解，码字赚钱不易啊Q_Q

　　☆、038

　　陈莹吃惊的说不出话来。
　　萧隐拿出一颗药丸, 自己也吞了下去。
　　这么的冷静，熟稔，他是不是已经经历过无数回了？
　　“是谁要杀你？”陈莹好奇。
　　“想杀本王的人多如牛毛……”萧隐瞄她一眼, “好比蒋震申。”
　　“那不是没有王法了！”
　　“王法可不是谁都会遵守的，你还不知道吗？”
　　陈莹抿住了唇。
　　她是领教过了, 不管是蒋震申，还是刘云珍，他们显然是不把王法放在眼里的，还有眼前这个人，她轻轻撇了撇唇：“王爷又何尝不是？”
　　萧隐挑眉, 伸手将肩头的暗器□□。
　　刚才那一幕，着实都吓到了众人，暗器虽然不是冲着他们来的，但没有谁有那么大的胆子，彩云石燕甚至都滚到了麦田里, 爬起来时，满身泥泞。
　　陈敏与吕氏在最前面还好一些，她蹬蹬蹬的跑过来：“堂姐，你没有事情吧？大伯母都要着急死了，让我过来看看！”说话间, 看到陈莹脸上的血，叫道，“堂姐，你受伤了？你还有哪里伤到了吗？走, 我们快些去看大夫！”
　　陈莹怕母亲担心，连忙往前走，只是走得几步又回过头来。
　　见她朝自己看，萧隐调侃道：“难道你是在担心本王吗？”
　　谁担心他！
　　陈莹脸一红，转身走了，但她不能忘记刚才暗器射来的时候，是他将她护周全的，若没有他，只怕自己会被射成了个筛子。不过，转念一想，要不是萧隐，她也不会被牵连，那些人可是冲着他来的。他又拉住她不放，不然她可能早就走远了，兴许脸都不会破呢！
　　管他作甚！
　　她朝母亲快步走去。
　　看到女儿，吕氏松了口气，只见到她脸花了，又心痛。
　　“很浅，可能两日就好了。”陈莹笑着道，“娘，我们先给你治伤罢。”她吩咐小厮快些抬轿，离开这危险之地。
　　吕氏摔得不严重，就是小腿的筋扭着了，跌打大夫开了药酒，让陈莹每日予吕氏揉几次，便是好了，至于陈莹脸上的伤，大夫都没有管，只让她不要去挠。
　　几人很快就回了农庄。
　　刚才田埂上出了这种事，弄出两拨人打起来，已经在附近传得沸沸扬扬的，老夫人也知道了，见到他们便是问：“真有人偷袭豫王吗？”
　　陈敏抢着道：“是啊，祖母您是没瞧见，那暗器好像蝗虫似的飞来飞去，把我都吓傻了，幸好王爷好身手，不然堂姐要遭殃！”她还发现一桩秘密，“原来王爷平日里带了好些护卫的，只是藏着看不见，那些人也真厉害，怎么钻到空子的？”
　　老夫人听得惊险，轻吁一口气道：“说起偷袭，京都都出过好几回了，王家的老爷子回乡探亲便是死在路上，还有以前的吏部尚书，听说被人发现的时候，便是有一把飞剑……”盯在喉头，太过吓人了，想到几个孙女孙儿还小，老夫人收了口，“这些事情，还是不说了。”
　　吊胃口可不好，陈敏叫道：“祖母，我还想听呢。”
　　“听什么，快回屋里洗洗吧，瞧你们一个个出去一趟都跟泥猴似的。”老夫人催促。
　　陈敏噘着嘴不情不愿的告辞。
　　老夫人留吕氏说话。
　　“你伤得重不重？要是严重，这几日就不要起来了，反正几个孩子都听莹莹的话，他们要去游玩，也不会有什么。”
　　“不严重。”吕氏低头道，“说是很快就好的。”
　　她穿着这一身裙衫，真是像个姑娘家，想到小厮回来禀告的话，老夫人淡淡道：“听说你们遇到豫王的表舅了？”
　　想到那男人握在手臂上的力度，吕氏脸色略有些发白，她轻声道：“是。”
　　三十来岁的女人了，还是没有一点妇人的精明气，仍如以前那般的柔弱，老夫人眉头拧了拧，心想吕氏便是这幅样子，才让大儿子丢了魂一样。这回出去，又使得荣安伯动手动脚，幸好没有被外人看见，不然传出去像什么样子？
　　这荣安伯也是，没个体统，难道还想纳两个孩子的娘做妾不成？
　　老夫人道：“你好好养着吧，没事儿别出门了。”
　　吕氏点点头。
　　老夫人端起凉茶喝一口，沉吟片刻问道：“打起来的时候，莹莹是跟豫王在一起吗，我听小厮说，他们两个一直走在后面，肩并肩的。这豫王，你们往前应该不认识罢？”
　　吕氏摇头：“从来没有听说过。”
　　浮山这种地方，最大的官儿就是知府了，哪里会有王爷来。
　　没有往前的交情，光是见过一两回面，这豫王就看上自家孙女儿了吗？不止萧姑娘请了去王府，他又来家里的农庄，老夫人暗自啧啧两声，心想这大孙女儿命贵啊，先是沈家，后是豫王府，一家高过一家，指不定真有可能做上王妃呢。
　　她喜上眉梢。
　　萧隐回到庄上，将占了血的骑射服脱下来，扔在桐木的衣架上。
　　伤口小，却有些深，他抹了金创药在上面。
　　李综进来禀告：“寻到三人……”
　　“死了吗？”萧隐挑眉。
　　李综垂首：“是。”
　　都是些死士，一旦发现有被抓到的危险，便是先行夺了自己的命。
　　萧隐穿上中衣，坐下来道：“恐怕是江湖人士，这等暗器不是出自军中的，你派人去查一查，”他顿一顿，“蒋震申在元洲自身难保，应不是他，他也没有那么大的本事。”
　　“是不是江西那些官员？”李综道，“被罢黜的李大人，听说他弟弟曾经是南山派的弟子。”
　　他前阵子彻查吏部，揪出了好些人，结党营私最严重的便是江西的那些官员，聚在一起暗地里称什么派，党同伐异，兴风作浪，只都是些文人，便是沾亲带故的有些江湖关系，也不至于真有这种胆子。
　　萧隐摇摇头，兴许是因别的。
　　梁国外敌环视时，他常年驻守边疆，对别人没有什么妨碍，可一旦回到京都，就不一样了，可能他对有些人造成了太大的威胁。
　　他摆摆手让李综出去。
　　闭起眼睛，正想歇息会儿，他突然想到之前陈莹说的话，她要请他吃鱼。
　　她钓得鱼！
　　萧隐一下站了起来，拿起件湖绿色的夏袍披在身上走出去。
　　临到门口，竟遇到萧月兰与齐月。
　　两个小姑娘显然是要来农庄住一阵子的，车上竟然带了许多的行李。
　　“哥哥，”萧月兰笑道，“你果真在这里！”
　　见到这妹妹，萧隐沉了沉脸色。
　　上回她冒然训斥自己，胳膊肘往外拐，只信陈莹的话，他还记着呢，淡淡道：“你来做甚？你不是说不喜欢出门么，怎么来庄上了？”
　　“难得出来，也不错。”萧月兰打量他一眼，“哥哥要去哪里？”
　　“你问了作甚。”萧隐心想，他是不会告诉萧月兰他要去见陈莹的，不然妹妹肯定会跟过来，谁知道她又会胡说什么。
　　萧月兰看他好像心情不好，也不敢太过招惹，加之路上坐马车累了，便是没有再管，只让下人们把行李抬进去。
　　萧隐径直走去陈家的农庄。
　　今日虽然被{纶打搅，吕氏受伤，没有钓多久的鱼，但加起来还是有十几条的，陈敏嘴馋，已经命人在院子里搭了烤火的。
　　夏日吃烤食，主子们坐在廊下有奴婢们扇风纳凉，下人们可是热得满脸滚汗。
　　见烟滚滚的，陈莹说道：“也别烤多少了，这些鱼，还有些肉够了，吃多了小心上火，反正还有厨房炖得汤呢。”
　　陈敏吃得满嘴的油，又给陈佑，陈彰拿了好些，笑道：“是了，不能吃太撑了，不然别的吃不下去，堂姐，我们明儿再去吧，我今日一条鱼都没有钓到！”
　　她这种性子，坐不住，便是再去几天也不会钓到的，陈莹斜睨她一眼。
　　外面有个小丫环过来禀告：“姑娘，王爷来了。”
　　刚才才发生偷袭的事情，他不去查么，还来庄上？陈莹站起来，拍掉裙衫上沾到的碳灰，就见萧隐已经走到了廊下。
　　他换掉了骑射服，踏步而来，看起来除了肩头也没有别的地方受伤了，陈莹上前行礼：“王爷，抓到嫌犯了吗？”
　　“死了。”他言简意赅，瞄一眼院中的狼藉，他们好像才吃过东西。
　　可她不是说请他吃鱼吗？
　　萧隐道：“你的鱼呢？”
　　陈莹一怔。
　　当着那么多人的面，居然问她要鱼，不知道的还以为这王爷有多饿呢！
　　不过这确实是自己早前说过的话，她不否认，陈莹蹲下来将盘子里最后剩余的一条小鱼递到萧隐面前：“才烤好的，王爷请用。”
　　巴掌般的一条鱼，烤得浑身漆黑，隐隐透出一点焦香，萧隐眼眸眯起来。
　　他今日救过她，还带伤过来，她就给他吃这个？
　　

　　☆、039

　　他怒意上来, 恨不得将盘子摔在地上，可陈莹好像丝毫的没有察觉，端着盘子, 十分好客的等他享用烤鱼。
　　他第一次发现，原来她还能装出如此天真的样子。
　　萧隐挑眉, 将鱼接过来，就在陈莹要走开的时候，扣住她手臂猛地往前一拉。
　　太过突然，陈莹是女子，本就没有多大的力气, 哪里禁得住他的袭击，没站稳，差些撞入他的胸膛，惊得瞪圆了眼睛。
　　萧隐贴在她耳边道：“本王要真吃了这鱼，你可知道后果？”
　　男人的呼吸径直落在脸颊上, 有些发痒，陈莹脸红了，她是存了戏弄的心，谁让萧隐仗着家世无法无天，想来就来, 想走就走，她没有法子对付，便是在这种小事儿上，好比上次在萧月兰面前说的话, 好比这次，小小的使个坏。
　　陈莹轻叹口气：“烤鱼真就剩这一条了，王爷若嫌弃，小女子也没有办法。”
　　说得很无奈。
　　萧隐垂眸看见她小巧的耳垂，近在嘴边，倒是有种咬一口的冲动，就像那日上元节咬她的手腕……他的怒气忽地消退了，为还玉簪来这里，为吃鱼来这里，真正为什么，他心里清楚。手指在她腕上逗留了片刻，他放开来：“本王今日就吃了你这条鱼。”
　　陈莹差些以为听错了，惊愕的朝他看，却见萧隐真的拿了那条鱼，将外层一剥便放入了嘴里。
　　没有嫌弃，他连眉头都没有皱一下。
　　这样的结果出乎意料。
　　这男人怎么会……想到他平日里的行径，如此张狂，哪里是会为别人委屈他自己的？陈莹一时倒觉得过意不去，讷讷道：“这鱼很不好吃吧，其实厨房还有鱼汤呢。”
　　见她语气不一样了，萧隐心想这鱼吃得不亏，他微微一笑：“那熬汤的鱼是你钓得吗？”
　　“是的，有两条鲫鱼，大的恨不得有一尺长。”
　　“鲫鱼不足为奇，要是你饵料下得好，在白鹤湖可以钓到乌鱼，或者鳜鱼。”萧隐比划了一下，“当然，你的鱼竿得长一些，不要像今日用得那种，太短了，只能在水浅的地方。”
　　“是吗？”陈莹惊讶，“你还知道这些？”
　　她以为他只懂得打仗，只懂得欺负人。
　　萧隐淡淡道：“本王知道的事情很多，”他倾下身子，拉住她声音微沉，“要是你愿意，都可以教你。”
　　他身上有种药香飘过来，不知道是不是因肩头的伤口，陈莹恍惚间，都没有发现他突然离得那么近。
　　远处传来老夫人的声音：“王爷来做客，怎么你们如此怠慢？还不请王爷去堂屋坐着？”
　　好像被冷水泼了般，陈莹一下清醒了，心想她怎么能因为萧隐吃条鱼就改变了态度？他可是豫王！难道还能指望他像沈溶一样对自己百依百顺吗，可就是沈溶，背后都有个沈夫人，她连忙从萧隐身边逃了出去。
　　手掌感觉到一阵空，萧隐垂下胳膊，懊恼老夫人来得不巧，不然也许陈莹要给他亲手端来鱼汤了！
　　老夫人刚才听说萧隐来了，便是出来的，正巧瞧见萧隐的动作，好像要将自家孙女儿揽入怀里一样，。他显然是看中了陈莹，老夫人心想，好事儿是好事儿，但诗经里说“窈窕淑女君子好逑”，求也得有个求法。
　　“莹莹，你带敏儿他们进去罢，王爷来庄上，恐怕是有什么要紧事。”
　　陈莹听从，连忙招呼陈敏三个从廊下去厢房了。
　　老夫人这才与萧隐道：“莹莹他们不懂事体，光是知道吃呢，叫王爷笑话了……听说王爷今日遇到偷袭，还受了伤，可严重？”
　　萧隐来是为陈莹，哪里有闲心与老夫人说话，只碍于老人家的面，不好做得过分，回道：“小伤而已，劳您记挂了。”
　　“哪里，还未多谢王爷借软轿一事儿呢。”
　　“不足挂齿。”他越发言简意赅了。
　　老夫人看出他心不在此地，暗暗好笑，心想陈莹真是像她母亲，容易把人的魂儿勾没了，就是不知这豫王可会就此来提亲？她想着，又有些忧虑起来，恐怕这桩事情定要经过皇后娘娘的首肯。
　　那自家这大孙女儿是不是还得入宫一趟？
　　她倒是想得越来越多。
　　过得一日，萧月兰派人来传话，请陈莹，陈敏去她们庄上坐一坐，生怕陈莹还在为萧隐曾经做过的事情生气，她甚至把萧隐的行踪都告知了，说他今日为要事回了京都。
　　这个小姑娘十分单纯，又很仗义，陈莹颇是喜欢，只不知她这回请自己去又为什么？她上回是已经说得很是清楚了。
　　老夫人很高兴：“萧姑娘相请你们便去罢，正好庄上的小厮在山上摘得不少野果，京都也不多见的，你们带过去让萧姑娘尝一尝。礼尚往来，下回也请她过来做客，吃点野味儿。”
　　她催促姐妹俩快些去。
　　原是一人一顶轿子，可陈敏却非得要同陈莹一顶，幸好她个头小，陈莹便是答应了。
　　轿夫们抬着轿子，在狭窄的小路上行走，晃晃悠悠的，陈莹有心思，显得沉默，陈敏盯着她瞧了又瞧，忽地凑到耳边轻声道：“堂姐呀，你是不是很快就要做王妃了？”
　　陈莹一惊：“你混说什么？”
　　“我怎么浑说了？”陈敏哼了一声，“你看萧姑娘又请你了，还有前日，王爷过来看你……”
　　两个人离得那么近，萧隐拉堂姐的手，不止如此，还将那么难吃的烤鱼都吃了，她十岁了，又不是瞎子，哪里看不出来？ 
　　“你要是王妃，那我就是王妃的堂妹了！”陈敏得意洋洋，“我还是萧姑娘的亲戚，旁人都要羡煞死了呢！”
　　陈莹都不知说什么。
　　那天萧隐是做得太过显眼，恐怕不止陈敏，老夫人也是看出来了，今日才那么欢喜，还让她们请萧姑娘过来。可这是八字都没有一撇的，真不知道她们怎么能如此乐观？
　　再说，萧隐也没有提过什么娶不娶，老夫人竟不怕他到时让自己做妾？这种人也不是没有可能的。陈莹胡思乱想，与陈敏道：“事关我清誉，你可不能与别人说，王爷为人如何，你是知道的，惯来没有顾忌。至于王妃，那是皇后娘娘说得算的，我们可是连见都没有见过。”
　　“皇后娘娘与萧姑娘一样，都是好人呢！”陈敏笑嘻嘻道，“堂姐莫要担心，我虽然没见过，但见过的人都说娘娘很是和蔼的。”
　　沈夫人还很和蔼呢，结果如何？知人知面不知心。
　　“反正你不准胡说八道，不然我再也不理你了，”陈莹沉下脸，“这几日我也不会同你玩。”
　　见她生气，陈敏忙去拉她袖子，告饶道：“我就今日说这一句，往后再不说了，行吗？”
　　“会告诉大堂妹吗？”
　　“不会！”
　　“婶娘呢？”
　　“也不会！”
　　陈莹这才捏捏她的脸，露出笑来。
　　与陈家的农庄相比，萧家的农庄真是好像园林一样，依山伴湖，美不胜收，沿途甚至有从山上流下的溪流，落在石头上，泛起一阵阵白色的水花，迎面就是一股清凉之意。
　　这才是真正的避暑呢！
　　看得陈莹都想脱了鞋子走到那水里去，就跟幼时在浮山一样，陈敏更是高兴，笑着道：“要是萧姑娘留我们住在这里就好了。”
　　远处传来一声笑：“这有何难，我今日就留你们住一晚。”
　　两人循声看去，只见萧月兰与齐月双双走出来，陈敏张大了眼眸：“萧姑娘，你说得是真的吗？”
　　她实在太喜欢这里了！
　　小姑娘真是高兴过了头，陈莹抱歉道：“萧姑娘，敏儿口不择言，请你见谅，我们怎么好真的打搅呢？”
　　“这有什么？我还觉得好，我同月儿两个人冷清，连叶子牌都不能凑一桌，你们在不是好事儿吗？我们晚上就在这里支一张大案，不管是打叶子牌，或者玩别的都可以。”萧月兰笑着看一眼齐月，“月儿弹琴可是一绝，我们月下听琴，更是乐事一桩。”
　　描绘的十分美妙，陈莹都由不得心动，但她还是没有答应：“恐怕祖母一会儿就会催我们回去的。”
　　她大概还是在意哥哥的事情，萧月兰记得陈莹提到萧隐时的小心翼翼，由不得暗骂了他几句，明明是看中的姑娘，也不知怎么就令她讨厌了？她可得把这错误弥补过来。
　　“走，我们去花厅坐坐，或者去游船？”萧月兰上来拉陈莹的手，“建造农庄的时候，哥哥命他们引水下来，挖了很大一处湖泊，而且没有种多少荷花，不像我们王府，荷花太多了，反而不太好行船。”
　　听到要去游船了，陈敏拍着手道：“是不是还可以在上面撒网钓鱼？我们前日在白鹤湖钓过鱼，我一条都没有钓到呢。”
　　齐月抿嘴一笑：“三姑娘要想钓鱼，这里是最好的，王爷在里面投放了许多鱼，我昨日看见，有许多非常肥大的鱼跃出水面呢！”
　　四个姑娘边说边走，将将到得池塘边，却见一个丫环跑着过来：“姑娘，太子殿下来了。”
　　萧月兰十分吃惊：“他怎么会来？”
　　“听说前不久黄河决口，淹了开封，死掉好些人，皇上派蒋大人几位去治水，殿下随行……”
　　“许是惦记你，途中来看一看。”齐月笑道，“月兰，你还不去迎，殿下对你多好啊。”
　　萧月兰却拧了拧眉：“治水大事，还惦记我作甚，真是浪费了时间，这种事情，拖得一刻便是害百姓性命的。”
　　在她看来，赵括应该直接就去开封，不该还特意到此地停留。
　　“你呀，真是有些不识好了。”齐月幽幽一叹。
　　陈莹在旁听着，也有些惊讶萧月兰的顾全大局，要是她，未来夫君在这一刻还想着自己，怎么也该是很欢喜的吧？萧月兰这样的小姑娘，却是有这种气度。
　　思忖间，却见有一行人从远处走过来了，为首的年轻人穿着件淡紫色的夏袍，个子很是修长，就是瘦了一些。
　　与上元节那天远远看到的很是相像，那应该是太子了，陈莹偷偷提醒陈敏：“可不能胡乱说话了。”
　　陈敏应一声，轻声道：“莫担心，那可能也是我们亲戚呢。”
　　又在说她是未来王妃了，陈莹恼得差点要敲她一记！                        
作者有话要说：　　最近比较忙，后面几天都是“存稿君”哦，时间是在早上七点，到下个礼拜忙完，会天天双更哒.么么哒^_^。

　　☆、040

　　太子驾临, 众人上前拜见。
　　起来时，陈莹偷偷打量他一眼，只见这年轻人除了瘦弱了些, 眉眼倒是生得极好的，唇红齿白, 看起来也很随和，并没有那种居高临下之感。
　　她不由得又想到萧隐，怎么他就不能那么谦逊呢？人家是太子，都不像他那般嚣张。
　　赵括声音也很柔和：“父皇命我去开封，临走时我才知道你竟然在云县, 怎么突然有这种兴致的？”
　　萧月兰当然不会告诉他实情，笑一笑道：“也没什么，不过是月儿有日提起，我心想，来这里住一阵也挺好, 倒是殿下，是不是该早些去开封呢？”
　　“便是要走了。”赵括朝随从使了个眼色，随从立时从后面搬过来一箱东西。
　　炎热夏气里，竟是生出一阵白烟，她们都吃了一惊, 待到细看才知道是水气。箱底放了大量的冰，冰上面是一串串鲜艳的荔枝，红红的颜色，引人食欲, 感觉吃一口，浑身都会清凉了。
　　陈敏第一次瞧见那么新鲜的荔枝，忍不住咽了下口水。
　　那果子在京都是少有的，想吃到，便是须得马车披星戴月，用冰封着送过来，陈莹心想这太子对萧月兰好似真的很好呢。
　　“这东西有冰也不经放，你今日便都吃了罢，正好又请了几位姑娘来，我倒是不怕你冷清了。”赵括笑着，朝陈莹看去，他与齐月是表兄妹，但并不认识那姐妹两个，且他知道萧月兰不善交友，实在是有几分好奇，只是这一看，倒是怔住了。
　　“这两位是……”赵括询问。
　　“是陈家的姑娘。”萧月兰道，“她们正好在附近的农庄，我便是请过来坐一坐的。”
　　陈家，倒不知是哪个陈家，朝廷中官员姓陈的有好几个，不过看萧月兰的样子，她好像是有些在意她们，不知为何，赵括突然想到那天萧隐提到的绝色美人。
　　难道就是眼前这人吗？不然萧月兰为何要请了来，她这个人，从来都不喜欢来农庄的，恐怕便是为了萧隐了。
　　不过萧隐的运气也真是好，年幼时住在宫里，便是贪玩皇后也纵着他，年少时，向往沙场为父报仇，他便去了边疆，十年间在军中立威，战功赫赫，大仇得报，而今要娶妻了，想要绝色，便真有个绝色。赵括暗自苦笑，有时候他真怀疑，萧隐才是那个得天独厚的人，而不是他。
　　看着满箱的荔枝，萧月兰眉头拧了拧：“怎么会想到送这个来？我们庄上果子也很多，像这种，实在是有些劳民伤财。”
　　赵括道：“都是上贡来的，本来就已经送到宫里了，我不过是顺带又送了一路，怎么，你不喜欢吗？”
　　他有些失望。
　　想到平日里，但凡是她要的，他都不遗余力的寻来送她，萧月兰摇摇头：“也不是，只是觉得你还要长途跋涉，没有必要在这里浪费了精力。”她走上前两步，柔声道，“你要当心些，黄河决口可不是小事儿，你又不会游水……”
　　“说得好像我要去河里似的。”赵括伸手搭在她肩头，“你放心，我会尽快回来的。”
　　萧月兰点点头。
　　赵括又看她一眼，告辞走了。
　　萧月兰回过身来，看着荔枝叹了口气。
　　陈敏心想，要是她觉得吃不完，自己可以帮着拼命吃的啊！
　　侧眸见小姑娘口水都要滴下来了，陈莹无言，到底还是小孩子，贪吃，她轻嗔道：“你这样子，我回头要去告诉祖母。”
　　“哪能怪我，我是没见过这么好的荔枝！”陈敏理直气壮的。
　　齐月扑哧一声笑出来。
　　“快些在盘子里盛满了，给三姑娘端去。”萧月兰也笑，她倒是很喜欢陈敏这种直性子，“我让别人也送些给老夫人去……你们弟弟来了吗？”
　　“来了。”不等陈莹婉拒，陈敏已经连连点头了，“小堂弟肯定喜欢吃。”
　　真是没辙了，陈莹想到陈静对陈敏头疼的样子，忍不住捏了捏眉心。
　　萧月兰便让人送去了。
　　她们一起坐在池塘边吃荔枝，水边凉风习习，十分惬意。
　　萧月兰专拿了一碟给齐月：“比起荔枝，我更喜欢吃山里的野果了，你多吃些，我倒是觉得这味道有点儿淡……”她拿起那姐妹俩送来的野果放进嘴里，“这种酸酸甜甜的还好一些。”
　　见她喜欢，陈莹道：“看来我们没有带错。”
　　齐月笑着剥了只荔枝：“我今儿也是沾了你的光。”
　　这样的荔枝，寻常人家见不到，也只有宫里能有，像这种季节她去拜见惠妃，偶尔就会吃到，她总会特意留一些给她，知道她喜欢吃。
　　味道甜滋滋的，也不知哪里淡了，偏萧月兰不喜欢，酸得又有什么好呢？
　　齐月一连吃了好几个。
　　陈敏惦记着抓鱼，提起游船的事情，萧月兰便命人将拴在池塘边的船划过来，陈莹瞧去，发现这游船长长的，并不多宽，不似在白河上坐得那种，显得很小巧，但也很精致。
　　四个小姑娘陆续坐上去，又有几个奴仆。
　　划船的一撑竹篙，船就往中央荡了去。
　　池塘非常大，船儿在中间好像一尾鱼似的，来到空阔处，只觉越发清凉了，萧月兰一时兴起，拿了笛子吹，悠悠扬扬，好似仙音。
　　陈敏则坐在船头钓起鱼来。
　　姑娘们兴致都很好，其乐融融，连水从床底钻进来都没有发现，直到湿了裙衫，陈敏叫起来：“哪里来的水？”
　　她是最不专注的，也是第一个发现。
　　萧月兰低下头，果见又水渗透了进来，一下花容失色，急切道：“你们快些把船划到岸边去，把水舀走，快些！”
　　她声音都颤抖起来。
　　奴婢们也很惊讶，她们也害怕主子们出事，撑篙的撑篙，舀水的舀水，可不知为何，水竟是变得越来越大，很快就占了船的半厢，眼看船就要翻了，陈莹一把拉住陈敏的手，低声道：“你别动，我带你过去，别害怕，知道吗？”
　　陈敏哭起来：“我要淹死了！”
　　“不会的，萧姑娘何等身份，身边的奴婢们定会保护好我们的。”说话间，船上的人全都落入了水中，陈莹一只手捞住陈敏的腰，“我也会游水，只要你乖乖听话，不要动……”
　　她自小就调皮，爹娘又宠着，幼时没有任何拘束，很小就在家门口的河里学会了游水，只是后来长大了，知道了女孩儿男孩儿的不同，才没有再那般玩耍，但这种事儿学会了不容易忘，她初时有些生疏，游得会儿便是顺畅了。
　　见她好像河里的鸭儿一样，陈敏由害怕变成了惊奇，笑嘻嘻道：“堂姐你真厉害，你怎么还会游水呢？下次教我好不好？”
　　真是个孩子，陈莹呼出一口气道：“你学了作甚，寻常哪里用得到。”
　　“这种时候就用得到啊！”陈敏回头望，瞧得远处几眼，一下脸色剧变，叫道，“堂姐，不好了，萧姑娘不见了！”
　　陈莹吓一跳，也看过去，只见那船上的奴婢果然是会游水的，有个抓住了齐月，正带她游向岸边，但确实没有萧月兰。
　　怎么会……
　　正奇怪，就见萧月兰从水里冒出了头，她看上去十分惊恐，脸色铁青，她身边有个奴婢拉着她，也是要相救的，可好像使不出力气，不到片刻，两个人又沉了。陈莹忽然想到幼时听过的事情，有个小姑娘落入水里，有人去救，那小姑娘便是疯了一般，使劲的挣扎，结果两个人都没有活着出来。
　　难道是因为这个吗？
　　她连忙用力的往河边游去，等到将陈敏送到岸边，又折返去寻萧月兰。
　　“姑娘，您别动……”那奴婢已经是没有力气了，可萧月兰还是不听话，好像困兽一样不停的挣扎，陈莹游过去，叫道：“萧姑娘，你别害怕，你这样，没有谁能救你的，萧姑娘……”
　　萧月兰置若罔闻。
　　河水径直将她吞没了，从口里，从鼻子，从耳朵里，四面八方的涌过来，她觉得自己又一次置身在了地狱。她十岁的时候便落过水，就像现在，没有谁看见她，她一个人直沉到湖底，惊恐万分，就在要死的时候，是赵括将她救出来的。
　　“哥哥，哥哥……”她叫道，双手乱舞。
　　她又要死了。
　　她谁也看不见，只看到水，一望无际的水。
　　陈莹发现她好像完全失去了神智，忙用力掐了她一下，但萧月兰丝毫的没有反应，这样下去，就算不沉没，她都会被水呛死！而身边的奴婢只知道哀求她，不敢伤害萧月兰，陈莹也是没有办法了，她使出浑身的力气，猛的朝萧月兰脸上一扇。
　　兴许是太痛了，也许是头脑被迫停止了思考，没有了那种幻觉，萧月兰终于不再动弹。
　　陈莹连忙与奴婢一人拉着她一只胳膊游向了岸边，齐月站在浅水里，见到她们，哭着就扑过来，也不顾水了，趴在萧月兰身上道：“月兰，你总算过来了……你怎么样？你怎么了？”眼见她一句话不说，她喝道，“快些去请大夫！”
　　下人们抬着萧月兰急匆匆走去厢房，陈莹立在河边，看着远处，眉头微微拧了起来，明明之前好好的，也没有撞到什么，怎么这船无端端就进水了？
　　可要说是谁使了什么手段，也不可能众目睽睽之下在船底凿洞啊！
　　她百思不得其解。

　　☆、041

　　陈敏看她发呆, 笑着拉一拉她的手道：“今日谢谢堂姐了，救命之恩，我以后一定会报答。”
　　“谈什么报答, 你好生听话，不给我惹麻烦就行了。”尤其是瞎说什么王妃, 陈莹戳戳她脑袋。
　　陈敏格格一笑。
　　农庄的女管事过来，恭敬的道：“大姑娘，今日真的多谢您了，请您与三姑娘随奴婢去客房换下裙衫罢，省得着凉。”
　　陈莹道：“不用客气, 我们还是回去换罢。”
　　实在是太见外了，管事连忙道：“这怎么行，您要是这么走了，只怕姑娘清醒过来会怪责奴婢的，再说, 你们这样回去，也不方便，便是我们庄上，路上都有许多小厮呢。”
　　她目光落在陈莹身上，裙衫湿透了, 露出窈窕的身姿，便是女人都忍不住要多看几眼，别提是男人了。
　　陈莹也才发现，笑一笑：“那劳烦你了。”
　　裙衫都是萧月兰带过来的, 陈莹的身量勉强可穿，陈敏就不行了，只得寻个小丫环的给她换上，她年纪小，无论穿什么都天真可爱。
　　两人又擦干了头发才出来。
　　已经过了一刻钟，陈莹问管事：“大夫请到了吗？”
　　管事叹口气：“这县里的大夫只怕是没有什么本事的，奴婢使人又去京都请太医了。”
　　太医那是宫里的，陈莹暗想好歹救上来了，萧月兰应该只是呛了点儿水，不至于太过严重，应该不需要动用到太医罢？不过转念一想，萧月兰是王府之女，金枝玉叶，也许小病都是要看太医的，且皇后又是她姑姑，传用下想必容易。
　　看出陈莹的心思，管事道：“以前姑娘也落水过，救上来之后几日都不说话，那会儿哪里敢去河上，一直到前几年，才好起来。”
　　谁料今日又落水，往后只怕是再也不敢了。
　　难怪她那么害怕，以至于都没有平日里的样子了，陈莹恍然大悟，连忙道：“你带我们去看一看萧姑娘罢，她现在是醒着的罢？”
　　管事点点头，领她们去厢房。
　　萧月兰的住处在一片竹林间，绿意盎然又清幽，白墙黑瓦，比起别处好像十分的简朴，陈莹走到门口，听见齐月的声音，安慰道：“月兰，你不要怕，你已经不在水里了，我们等会儿就回京都，好不好？”
　　陈莹走进去，看到萧月兰躺在床上，她已经换好干净的中衣，素淡的颜色衬得她脸色也很苍白，没有什么血色。
　　“萧姑娘。”陈莹轻声唤道，“你有没有好一些了？”她坐在床头，看到萧月兰脸上唯一有红色的，竟是个巴掌印，一下有些不安。
　　“刚才我弄疼你了罢？”她声音越发温柔了。
　　眼前的脸十分的妍丽，刚刚洗净了，像雨后的芍药，萧月兰看到她，想到在水里的事情，是她一巴掌将可怕的幻象打没了，她微微露出笑来：“谢谢你。”
　　听到她说话，陈莹呼出一口气，她真有些害怕像那管事说的，萧月兰受到惊吓，不再开口了，这样好的小姑娘，实在是于心不忍的。
　　“你没有事就好。”她拍拍萧月兰的手，“好好歇息罢，不要多想。”
　　萧月兰轻叹口气：“原本请你们来是要好好招待的，没想到会这样……三姑娘也吓坏了罢？”陈敏只有十岁，这年纪与她当初落入水中是一样的，只是陈敏有个好姐姐救了她，她那时候彷徨无助，哥哥又不在身边，他去了边疆……
　　赵括救了她，从此她便欠了他一个很大的人情了。
　　那时候，她多么希望哥哥在。
　　第一次，她体悟到了人生中的那种绝望。
　　她本是不想再感受一回的，萧月兰肩膀缩了缩，突然颤抖起来，陈莹见她又要失去神智一样，一时都不知怎么办了，她总不能再出手打人。
　　就在这时候，大夫来了，太医太远，便是县里的先凑活着看，她们先退出去。
　　齐月站在门口，眼泪又流下来：“早知道，我就不让她来这里了，都是我的错……”
　　“齐姑娘，你不要胡乱揽在自己身上，都是意想不到的。”看她哭得伤心，陈莹安慰道，“若能早知，我也不会来了，这样萧姑娘可能就不会去坐船。”
　　“早知道我也不钓鱼了！”陈敏抹抹眼睛，萧姑娘没有架子，又好客，她也很喜欢她。
　　三个小姑娘一直在外面等。
　　大夫出来的时候道：“许是太过疲劳了，睡了过去，你们不要太过担心，小人看过了，身体无碍，应是多多歇息便会好的。”
　　管事并不太信任这种县里的大夫，便是将他送了出去。
　　陈莹站在窗外，看到萧月兰真的睡着了，她靠在枕头上，有几缕乌发落在颊边，脸显得十分小，想到她无父无母，陈莹忽然觉得，也许自己还是幸运的，她有个疼爱自己的母亲，不像萧月兰，她一个姑娘家，早早就失去了原本最体贴的亲人。
　　她哥哥又是那种……
　　陈莹摇摇头，萧隐真谈不上温柔，更谈不上细心了，他这样一个大男人，怎么可能了解萧月兰这种小姑娘的需求呢。
　　齐月走过来道：“也不知月兰她何时能醒呢，陈姑娘你们……”
　　“我们等她醒来再走罢。”陈莹道。
　　齐月点点头：“也好，她看到你们还在，定然欢喜的。”
　　陈莹便与陈敏坐在外间。
　　也不知过得多久，听到一阵脚步声，她抬起头，只见萧隐径直走了进来，他脸上都是汗，定是在烈日下纵马所致。
　　他从京都赶回来了。
　　见到陈莹，萧隐怔了怔：“你还在？”
　　天都已经黑了。
　　他在京都收到消息，得知妹妹落水，便连忙请了宫里的王太医一同前往云县，那时知道陈莹是在的，没想到，他到了云县，她还没有走。
　　“萧姑娘一直不醒，我有点担心。”陈莹看向他身后的大夫，“是不是太医？应该没有事情的罢？”
　　昏暗的光影里，她神色看起来有几分疲惫，也很关切，这种神情不像她以前遇到自己的时候，萧隐道：“是，你可以回去了。”
　　“要是萧姑娘醒了……”
　　“我会使人告诉你的。”他略微拧起眉，“快走吧。”
　　好像是第一次听到他没有自称本王，陈莹心想，他肯定是很着急的，所以都忘了摆架子，她站起来，拉着陈敏告辞。
　　回到家中，老夫人正在堂屋等着，很是着急的道：“萧姑娘到底病得有多严重，你们竟然等到这时候？哎，真是天有不测风云，好好的去玩，发生这种事情！往后你们也不要去坐船了，谁知道哪一日，会不会又这样，这回萧姑娘带了会游水的奴婢尚且如此，我们家里的丫环还都不会游水呢。”
　　“可堂姐会呀！”陈敏道，“我也想学。”
　　老夫人朝她一瞪眼：“大家闺秀学这等成何体统，莹莹来了京都也没见去哪里游水的，别浑说了！”
　　难得看祖母那么严厉，陈敏垂下头。
　　陈莹道：“萧姑娘是受到惊吓，身体应该是没事儿的，王爷请了太医过来。”
　　“哦，宫里的太医，那应该会看好的。”老夫人道了句阿弥陀佛，瞧两个孙女儿一眼，“想必你们今日也很累了，快些去睡着罢。”
　　两人不再多话，告辞出去。
　　经过这一日，也着实是疲劳的很了，照理说很快就能睡着，可陈莹不知为何，翻来覆去的，总是想到船上的事情。
　　外面奴婢早就没有动静了，她还没有睡，正头疼怎么办时，忽地听到窗棱发出咯的一声，她支出身子去看，有个身影一闪，便是从窗口落了进来，几步走到床前。月光下，那人身材极是高大，影子将她完全覆盖在了黑暗里。
　　见她要喊，男人飞快的捂住了她的唇。
　　药香扑鼻，陈莹立时认出是谁，她又惊又怒，瞪圆了眼眸。
　　怀里，年轻姑娘身子芬芳，肩头露出来，雪白如玉，萧隐看得眼，心神不由一荡，若不是有要事儿，他恐怕要忍不住做些什么。萧隐撇开眼，低声道：“你别喊，本王有事问你。”
　　这样就要闯别人闺房吗？陈莹狠狠瞪了他一眼。
　　俏中含怒，哪里吓人，萧隐微微一笑：“你不是救了妹妹吗，我便是问这件事儿。”
　　他放开手。
　　本是要责骂的，只听到萧月兰，陈莹正是满腹疑惑，她有些急切的道：“是不是王爷发现了什么端倪，我正奇怪船好端端的怎么会进水呢。若被什么东西撞了，定会摇晃，可船从始至终都很稳当，也不知为何……”
　　“船我已经打捞上来了。”萧隐从袖中抽出一样东西，“你今日在船上，可曾见过此物？”
　　竟是一根细细的绳，绳头扎着些许破碎的木片。
　　陈莹盯着看了又看，摇摇头：“我认不出来，那船说大不大，说小不小。”且萧月兰请她们玩，早就在船上设了案几，摆放了吃食，又有琴，笛子等器物，她哪里会注意到别的地方。
　　“这应该就留在床板上的，你仔细想想。”萧隐道，“你闭上眼睛。”
　　这样可能就没有杂念了，陈莹当真闭上了，极力回想，可忽然就闻到他身上的药味，好像越来越近了，她一下睁开眼睛，瞧见他近在咫尺，好像一低头就会碰到自己的脸颊。
　　“你太不专心了，这样怎么想得起来？”萧隐挑眉。
　　居然先说她，到底是谁不对？陈莹简直怀疑他是别有用心，轻喝道：“你给我出去！”

　　☆、042

　　萧隐哪里听她, 她越是恼怒，他越是有恃无恐，因知道陈莹怕惊醒外面的奴婢, 定然不敢大声，他身子一倾, 只手撑在床沿，几乎把她圈在怀里。
　　“你刚才说什么？”他垂眸，好像在看着一只猎物。
　　陈莹倏然闭上了嘴。
　　她怎么忘了萧隐是什么人了，他上两次好像很迁就她，可这并不表示, 他真的就会听话了，好比现在，她感觉到只要再说一两句狠话，萧隐定然会做出更过分的举动。她能怎么办？喊救命吗？弄得人尽皆知，萧隐夜闯她闺房？
　　陈莹正色道：“此时该是子时了罢, 王爷……”
　　“月兰之前醒了。”
　　“她怎么样？”陈莹很是关心，“她用膳了吗？”
　　“吃了几口。”萧隐嘴角露出些笑意，“她要本王亲自向你道谢，还这个人情，”夜色里, 月光落在她乌发上，泛着点点银光，他忍不住伸手轻挑起几缕，“你说, 要本王怎么还？”
　　男人声音有些低哑，近在耳边，把这话说得好像是一种蛊惑，她要什么就有什么，陈莹撇了撇嘴儿，心想她要他现在就走呢，可这话能说吗，只能激怒这个男人，所以这种话怎么能信？她笑一笑：“我这不过是举手之劳，何谈报答，再说，萧姑娘宅心仁厚，命中必是注定会逢凶化吉的。”
　　萧隐眼眸眯了眯。
　　他向来一言九鼎，此时她提什么，他都会满足，可陈莹竟然错过机会，她就真的一点儿都不贪心吗？他不相信，毕竟陈莹是那种为了一支簪子，都能煞费苦心挑拨妹妹的人。
　　说到底，还是她对自己满是顾忌罢？
　　可他连那种鱼都吃了，萧隐脸色有些阴沉下来，他要是不忍住，这时候只怕会把陈莹压在下面，这样不管她怎么不愿，他都可以让她臣服自己。
　　那种浑身散发出来的气势充满了危险感，陈莹的心砰砰直跳，生怕他会做出什么来，可她又赶不走他，这瞬时真的有些疲惫。如若这一辈子都得应付萧隐，兴许还不如嫁给他，她心想，自己又有什么坏处呢，做王妃，荣华富贵享用不尽，将来谁也不能欺负她，何必要一再的推开这个男人？
　　毕竟她闺房都已经保不住了！
　　下一次，不知道还能不能保住清白，陈莹低头瞧一眼自己，光是穿了个小衣，半边清白也不剩多少了，真的还能嫁给别人去？到时候只怕萧隐一搅和，她又要扯出许多的慌来，那别的男人能容忍吗？
　　她轻轻咬了咬贝齿。
　　天下，能与萧隐作对的男人，除了宫里两位，几乎是没有了罢？不过宫里那位的心思，谁又知道呢，光是萧隐对她虎视眈眈，也未必就稳当的。
　　小姑娘心思转来转去，突然的沉默，萧隐抬起她下颌：“是不是又反悔了？”
　　他倒是可以再给她一个机会。
　　“反悔什么？”陈莹轻哼一声，“这世上的东西，难道我真说了，王爷就会给吗？”
　　萧隐道：“你不妨说说。”
　　“算了。”陈莹扬眉而笑，“这人情我先记着，到时候需要王爷还，我自会说的。”
　　她满眼的狡黠，笑得十分俏皮，萧隐难得见她如此，好像突然不是那么顾忌自己了，好像突然有些亲近起来，他微微低头。
　　感觉到他似乎要做什么，陈莹一下又有些慌，这男人太过随性了，她连忙说起别的事情：“王爷刚才取出的绳子，到底是什么东西呢？难道是这绳子让船沉下去的吗？”
　　“你倒是不笨。”萧隐没料到她猜中，本是要做的动作顿住了。
　　“真的是？”陈莹吃惊，她只是想萧隐那么晚过来，许是找到要紧的东西，也是随口一说的，此时倒是真的好奇了，追问道，“这如何用的？”
　　“提早在船底凿了洞，再堵上，那堵的东西设了机关，待到时机一提一拉，洞便开了。”萧隐想到有人处心积虑的对付妹妹，面上又是乌云密布，只他没有找到那个下手的人，船上奴婢尽数问了，谁也不承认，他要下痛手，妹妹又不准，知晓了赶过来护着她们，连自己的病都不管了。
　　萧隐眉头挑了挑，还有个齐月……
　　那个姑娘，妹妹更是不会让他动手的。
　　妇人之仁！
　　陈莹听了后怕，她是尝过被人谋害的滋味了，不曾想如萧月兰这样的身份，也会遭遇这种事情，她忍不住问：“查不到是谁做的吗？”
　　“查到了，本王还会来问你？谁想你又如此无用。”萧隐调侃她。
　　陈莹轻叹口气：“我是无用，或者我明日问问敏儿，”她顿一顿，“王爷问过齐姑娘吗，其实船上除了我们，也没有几个人了，倒是此前，太子殿下来过。”
　　他身边好些人，人多手杂，陈莹想着一愣，怎么怀疑到太子身上了，他不是要同萧月兰成亲的吗，照理不该，要么还是萧月兰身边的奴婢，或者是有像卷儿那般的……她越发头疼了，伸手抚了抚额头，深夜未眠，到底是累了。
　　萧隐看她困顿，起身道：“看来本王也问不出什么了。”
　　早该走了，陈莹暗道，偏偏赖那么久，面上却道：“实在抱歉，帮不上王爷，萧姑娘的忙，我明日一定会再好好想想的，请王爷转告萧姑娘，说我与敏儿都很担心她，希望她能早日康复。”
　　萧隐嗯一声。
　　陈莹见状，知晓他要走了，忙将被子拉起来盖在身上，抬头时，却见萧隐正盯着她，不曾走一步，她心里咯噔一声，心想他又要做什么，难道还想彻夜畅谈不成？她可是没有那么多的精力，正犹豫怎么应付，萧隐忽然低下头，手轻轻箍住她的脸，极快的亲了下去。
　　如同蝴蝶般，飞到花蕊。
　　他好像自己也惊到了，吻在唇上一动未动，瞬间停留之后，萧隐抬起头，转身走了，他心跳如雷，不能控制，也不知再说什么，只知道停下来，他会伤到她。
　　男人很快就消失在了夜色里，伴随着窗子关上的声音，陈莹浑身无力的靠向了床头。
　　她这是第一次被男人亲吻。
　　不知什么滋味，只觉眼前是一片白茫茫的，什么都看不清楚，只记得他的唇很热，也很柔软，她的心好像停止了跳动。
　　陈莹睡下来，闭上眼睛。
　　迷迷糊糊间，突然想起萧月兰，太子殿下送来了荔枝，可萧月兰却说喜欢她们送的野果，倒是齐月很喜欢，吃了许多。
　　萧月兰是不喜欢太子吧，要是她喜欢的男人，送什么吃得都会欢喜，所以太子殿下途中过来探望，她也并不稀罕，她早前以为萧月兰是大度，可喜欢这种事情哪里能真的隐藏得了，尤其是陷入其中的，可她现在都看出来了，太子难道不知道吗？
　　可他们仍要成亲了……
　　陈莹也不知想了多久才睡着。
　　第二日，日上三竿都不曾起床，幸好老夫人知晓她们累着了，特意叮嘱丫环莫要叫醒，还是陈敏起了，跑过来，陈莹才醒的。
　　“我晚上都做了噩梦！”陈敏叫道，“梦到我们去白河玩，船漏水了，我掉河里……”
　　“日有所思夜有所梦，你呀，睡觉前肯定是在想白天的事情，对不对？”陈莹洗漱完，邀陈敏一起用早膳，“我也想了这事儿，觉得很是奇怪，我们那船没有撞到东西罢？”
　　“好像是差点撞到。”陈敏道，“我钓鱼的时候，船晃了一晃，把我那要上钩的鱼都吓跑了，但并没有真的撞。”
　　“那船为什么会坏了，你看到奇怪的事情了吗？”陈莹循循善诱，陈敏没有耐心，比起自己，她更容易东张西望的。
　　陈敏夹着米糕吃，歪头道：“我是看到齐姑娘去过一次船厢，她出来的时候，裙角都脏了，我偷偷过去瞧，里面什么都没有的，味道也不好，还是外面舒服。”
　　齐月……
　　陈莹吃了一惊。
　　陈敏又道：“撑竹篙的那个奴婢也去过。”
　　陈莹眉头拧了拧：“你看到床板上有绳子吗？”
　　“绳子？”陈敏道，“是撒网用的吗，我没见过啊，我倒是见过床尾有根绳子，压在木桶下面，我还奇怪呢，后来萧姑娘吹笛子，我就去听了。”
　　那是极为重要的线索，陈莹仔细回想，但她怎么也想不起来当时的事情，那时候众人都沉浸在笛声中，她似乎还把眼睛闭了起来，怎么会看到什么呢。
　　“你可看到有谁没有过来听笛子？”
　　陈敏摇摇头。
　　陈莹就不再问了。
　　因发生这种事，萧隐第二日就带萧月兰回了京都，她们这半个月再也没有瞧见她了，倒是天气渐渐凉了，七月回去之时，连着几日都下了大雨，一直到月中才停下来。
　　老夫人与袁氏道：“你挑来拣去，该是定个人家了，静儿不像莹莹，拖了久了，可是不太好……”
　　去了一趟县里，倒是更看重这大孙女了，袁氏心想，什么叫不像陈莹，意思是陈莹便是年纪再大，也好嫁吗，她心里不悦，抿了抿嘴道：“母亲，我这是看得眼花了挑不完，就今日，王夫人又送了帖子来，说要请我们女眷过去坐坐呢，王夫人有个侄儿……”
　　她说得王家，应是左都御史王大人了，他那侄儿是探花，老夫人晓得袁氏这是有些得意了，但王大人的侄儿很有才华，王家簪缨世族，王夫人高氏又是荣安伯府的大姑奶奶……
　　荣安伯，老夫人想着突然一愣，耳边一时都听不清袁氏在说什么了。

　　☆、043

　　在云县时, 吕氏可不就是遇到荣安伯{纶的吗？今儿王夫人发了请帖，老夫人便有些怀疑，到底与此有没有关系。
　　“王夫人在帖子里说了什么？”老夫人道, “快些拿来予我看看。”
　　袁氏笑道：“还能说什么，母亲, 您到底在想什么啊？”她递过去，“王夫人是喜欢热闹的人，平日里便是时常聚会的，最近更频繁些，一是为她侄儿, 二来，他们家女儿年纪也不小了。”说来说去，夫人们的心思大抵都是相同的。
　　帖子上果然也没有特意说别的，老夫人沉吟道：“那你们便去罢，静儿的事情, 真的要早点定下来，不要说我不提醒你，怀安的意思，还是要静儿嫁给周家的。”
　　仍是早先前陈怀安请来家中的那位公子，袁氏嫌弃周家作风简朴, 怕陈静嫁出去吃苦头，但因为陈怀安有些时候很是固执，她生出了不安，便想趁着老夫人还支持她, 尽快替陈静定个好人家。她站起来，连忙去叮嘱陈静了。
　　下午放晴，阳光大好，陈莹拉着吕氏的手撒娇道：“娘，这回您一定要同我一起去，您不能总是待在家里呀！”
　　“我去作甚？”吕氏推脱，“那些人家的夫人们我都不认识，也不知说什么好呢。”
　　陈莹有点儿难过，她只是单纯的希望母亲能多出去走走，不要总躲在家里，毕竟她也是陈家的大夫人，又不是见不得人的。她应该光明正大，同京都的那些夫人们一样。
　　可母亲不愿意，强迫了也不好，陈莹叹口气：“那便罢了，其实这些聚会也没什么意思，不过是互相看来看去的。”
　　听到这话，吕氏心头一震，她是忘了陈莹的事情了，她这般大的年纪，早该要定亲，可自己却没有真正的做过什么，只在心里可惜她与沈溶的事情。但沈家已经无望了，陈莹仍是要嫁人的，作为母亲，怎么能不管不问呢？她是该予女儿挑个佳婿的。
　　突然很是羞愧，吕氏忙道：“我还是同你一起去罢。”
　　“真的吗？”陈莹欢喜的差点跳起来，“娘，那您快些去换衣服！”她叫道，“不，我给您挑几件儿吧。”
　　吕氏又要不肯，却被陈莹拉着就进去了。
　　耽搁了些许时间，母女两个姗姗来迟。
　　轿子已经在垂花门口等着，陈敏瞧见她们，眼睛一亮：“大伯母，您这样穿起来，跟堂姐看着都像姐妹了，姐姐，你说是不是？”
　　陈静抿嘴一笑：“是的，大伯母真好看。”
　　听到这话，袁氏未免酸溜溜的，不像陈敏嘴甜，陈静这女儿向来哄不了人，她说好看就一定是好看，也确实，吕氏这般打扮哪里像三十来岁的妇人，瞧瞧，竟然还穿着件儿水绿色的银丝秋衫，这种颜色她是不会穿的，哪里有一点派头。
　　她而今可是诰命夫人，袁氏想到这里，略微抬起了下颌，她又何必羡慕这张脸，吕氏这一辈子也不会越过自己的。
　　“都快些上轿罢。”她笑着同吕氏道，“大嫂你第一回去想必生疏，若有不明白的记得问我，那些夫人可不像浮山的太太们呢。”
　　这是身为官太太的优越，陈莹暗地里撇了撇嘴，心想袁氏自己又有什么本事了，只是凭着陈怀安，也不知道谦逊些。
　　吕氏倒没有什么不悦，柔和的道：“劳烦弟妹了，我有哪里不对，烦请弟妹告知呢。”
　　袁氏道：“大嫂您客气了，我们是一家人，有什么好劳烦的。”
　　她坐上了轿子。
　　陈莹低声与吕氏道：“那些夫人又有什么不同，我觉得，有些比起浮山的大婶们还不知道差了多少呢，娘倒是要记得提防她们，反正到时候我会同您在一起的，我们就赏赏花，观观景。”
　　吕氏笑道：“这怎么行，为娘还得看看别的。”
　　意有所指，陈莹一下恍然大悟，怪不得母亲愿意去了呢，原来她是为自己的终身大事儿着想，可她现在……陈莹想到在云县的那个吻，暗想她与萧隐发生了这种事情，还如何另嫁？只她也不愿如此轻易就嫁给萧隐，那太便宜他了，她不知怎么同吕氏说，只低垂下头。
　　还以为女儿害羞脸红了，吕氏叮嘱道：“莹莹，你若有喜欢的，千万要告诉为娘，为娘哪怕去求你祖母……”
　　“娘，您别说了。”陈莹轻声道，“我不嫁，我就陪着您。”
　　这种孩子气的话，吕氏是不信的，她笑着轻抚了下陈莹的头发。
　　几顶轿子从陈家大门抬了出去，沈溶坐在斜对面街道的马车里，也不知等了多久，可即便这样，他也看不到陈莹的身影，也不知她在哪一顶轿子里。
　　轻轻叹了口气，沈溶心想，过得这些时日，她的气到底是否消了？假如他再去见她，陈莹会是一个什么样的态度？想到前阵子，陈怀安与他说的话，脸色由不得沉了下来，他是不能彻底的割舍亲情，但世上谁又能如此呢？陈怀安竟然让他二者选其一，沈溶心想，不管如何，他定会有个两全其美的办法。
　　沈溶靠在车壁上，吩咐车夫前往王家。
　　等陈家女眷们到的时候，只见门口已经停了不少马车，她们的轿子从侧门抬进去，路上时不时便是听到喧闹声，也不知今儿王家请了多少宾客。
　　袁氏越发注意女儿的仪态，从轿子里下来，拉着陈静左看右看，见到一丝头发乱了都要帮她收拾妥当。
　　陈静也像个木偶任由她摆弄，陈敏看得头疼，悄悄走到陈莹身边，叹口气道：“我娘真是麻烦的要命，我都不想长大了。”
　　长大了就要嫁人，就要同姐姐一样。
　　“你放心，你大了也一样不听话。”陈莹打趣。
　　就凭陈敏的性子，只怕袁氏到时候要急得跳脚了，这小姑娘定然不会顺从她的，陈莹倒有些好奇，陈敏将来会嫁个什么样的男人。
　　门口陆续有人进来，她们很快便由女管事领着进去了。
　　七月流火，不比夏日的炎热，但花儿也不再如此繁荣，像牡丹芍药早就谢掉了，路两旁尽是些玉簪，金雀，茉莉，还有些桂花也开了起来，陈莹才发现，下个月就要中秋了呢。不知道京都的中秋是怎么样的，在浮山，她会请几个小姑娘在家里拜月，再去门口的大河里放河灯。
　　不知不觉，便是走到王夫人待客的大堂了。
　　一眼望去，见有好些的姑娘家，等到她们走上前，王夫人分外的客气，笑着与袁氏道：“还怕请不来呢，我听说您最近也是很忙的。”
　　“哪里，都是琐事罢了，您邀请，我有什么放不下的？”袁氏一边说一边朝陈静使眼色，王老爷的亲侄儿是探花，早早失去母亲，王夫人是他伯母，便是起了很大的作用，她自然希望陈静能给王夫人留个好印象，今儿的姑娘实在是太多了。
　　陈静上前拜见。
　　王夫人打量她一眼，笑道：“二姑娘真是文静，哪里像我那女儿，我是恨不得与你换一个了。”
　　竟是只得文静两个字，袁氏正失望时，听见王夫人道：“这是大夫人与大姑娘吧？一早听说你们来京都了，今日才见到。”
　　听起来竟然十分的热情，袁氏看过去，见王夫人甚至拉住了吕氏的手，好像很是熟悉似的：“你这女儿真像你，生得好像仙子，听说你们是从浮山来的？好山好水的地方，果然养出来的人儿也不一般呢。而今你们在京都可习惯了？”
　　吕氏朝袁氏看一眼：“住得这几个月也是惯了，多亏得弟妹好生相待的。”
　　“看得出来，你们妯娌很是要好。”王夫人笑起来，但目光还是看着吕氏的。
　　袁氏实在是忍不住奇怪，吕氏就算生得好，可凭这身份怎么也不可能让王夫人高看，这是为何？她思来想去，忽然想到下人们的禀告，好像听说吕氏是在云县的白鹤湖被{纶调戏了两句，她当时只关注萧隐被偷袭的事情，竟是没有在意……
　　后知后觉，那王夫人可不是{纶的姐姐吗？难道是{纶在王夫人面前说了什么？袁氏看着吕氏的目光复杂起来。
　　夫人们在一处说话，王夫人的独女王慧光便是出来招待姑娘们，请她们一起坐到花厅那里去，比起在长辈们面前，年轻人总是自在得多。但陈家姑娘与王慧光都不熟悉，寒暄几句，就只三个人围坐一起，赏花喝茶。
　　别的姑娘们有意兴作起诗来，听得她们语声朗朗，再瞧一眼陈静，陈敏，陈莹忍不住抿嘴笑，心想陈怀安是科举状元，可陈家的姑娘们包括自己，好像都是没有多少才华的，她拿起案上的点心，憋一句诗劳神劳力，还是吃吧。
　　这样也惬意，她东看看西看看，正想着是不是要同前面几位姑娘去池塘观鱼时，陈敏忽然指着左侧一处洞门，在她耳边道：“大堂姐，快看，王爷来了。”
　　那可是她未来堂姐夫啊，陈敏自然是要提醒的。
　　陈莹看过去，果真见到萧隐，他虽是与几位年轻公子在一起，可却显得格格不入，也许常年在边疆，他身上自有一种凌厉肃杀的气势，叫人一眼就注意到他。
　　想到那日晚上，她不由自主脸红，那原不是心甘情愿的事情，可不知为何，心会忍不住跳。
　　她不再看，侧过头。
　　萧隐走到路口顿了一顿，好像听见远处姑娘们的娇声软语，他心想，陈莹是不是也在那里呢？自从离开云县之后，他总会时不时的念起她，念起那一刻，落在她唇上时的悸动。
　　那是一种陌生的感觉，以至于他当时不敢细究，不敢停留，但到现在，他已经知道了，他对这个女人志在必得。

　　☆、044

　　男儿们径直走去了南边的书房。
　　他们不过是路过的, 但也惹得姑娘们芳心暗动。
　　见王慧光痴痴看着远处，丫环轻声提醒道：“姑娘，莫再看了。”
　　王慧光回过头, 暗叹一口气。
　　比起瘦弱的书生，萧隐高大挺拔不说, 偏生还十分的俊美，剑眉凤目，便是与赵括站在一起，身上也是有不输于他的高贵之气。去年他从边疆回来，自己一眼就看上了他, 然而当时皇后娘娘却是要把刘云珍嫁给萧隐，她十分的失落。
　　后来刘云珍也没有成，听说萧隐只娶绝色。
　　她哪里算得上呢？今日早上对镜梳妆，母亲让她好好相看一众年轻俊才，她说起萧隐, 母亲也叫她死了这条心，还说萧隐已经有意中人，她询问，母亲又不说。
　　王慧光越想越伤心，都没有兴致招待客人了。
　　“我们去池边观鱼罢。”她勉强打起精神, 请姑娘们换个地方观景。
　　陈家姑娘们也随之而去。
　　那里有几位夫人在，陈莹起先没有在意，沿着河边朱栏款款而行，丫环们拿来吃食让她们喂鱼玩耍, 陈莹也拿了一些，正是要抛掷时，瞧见身侧走来一位夫人，抬起眼细细一看，整个人都僵住了。她实在没有想到会在这里遇到沈夫人。
　　三十来岁的妇人花容月貌，周身华贵，是让人看到就心生钦慕的，但陈莹却只有厌恶之感，早前她对这个人有多想亲近，此时就有多厌恶。
　　将手里吃食尽数撒在水里，她转身就走。
　　“陈姑娘。”沈夫人却叫住她。
　　陈莹挑眉：“您有什么事情吗？”
　　沈夫人轻声道：“还请陈姑娘在这边说话……”
　　“我恐怕没有什么话与你说。”
　　“溶儿他今日……”沈夫人的声音更低了些。
　　听到沈溶的名字，陈莹心头一滞，她对沈夫人是恨不得远远避之，此生不见最好，可沈溶呢？要不是沈夫人，那是会与自己白头偕老的男人。
　　她对此曾有过多少的憧憬？多少的期盼？
　　陈莹走到边上，低声道：“沈公子他怎么了？您又到底想如何？”
　　“陈姑娘，溶儿他对你确确实实是真心的，今日王家邀请，要不是为见你，他原是不想来的。”沈夫人轻叹一口气，擦拭眼角，“还请陈姑娘能尽释前嫌，答应溶儿，嫁给他罢，只要你愿意，我们沈家明日就来陈家提亲，好吗？”
　　是这样吗？
　　陈莹冷笑，她看着沈夫人：“那您也是真心想要我做沈家的儿媳吗？”
　　沈夫人目光幽深：“我只希望溶儿能开怀些。”
　　真是无可挑剔的母亲啊，为了儿子，好像能牺牲一切，可她要真的如此，难道不是应该直接就提亲吗，用举动来证明她的真心，还来问了作甚？有些人，可能永远都只会说，不会做，陈莹不可能再相信沈夫人，她只相信，自己要真嫁入沈家，只会后悔。
　　除非沈溶……
　　她叹口气，她不能让沈溶不要自己的亲生父母。
　　她这样的人，也许也不值得沈溶付出那么多，陈莹心想，假使她真的那么喜欢沈溶，是不是龙潭虎穴，也该往里面跳呢？
　　可她不是。
　　心口忽然十分的闷，陈莹淡淡道：“您放心好了，我知道如何与他说，只望您将来真的能为沈公子好，真的是个好母亲。”
　　年轻的姑娘目光清澈，又锐利，好像一下看破了自己，沈夫人面色有些红，她朝陈莹一颔首，转身而去。
　　陈莹低垂下头，说不出的难过。
　　她静静坐在池边，陈静与陈敏看见了，过来询问，她低声道：“我今日有些事情，你们若相信我，便不要管，好不好？”
　　那两个当然不知，只见陈莹的脸色很是严肃，陈静点点头，与敏儿道：“我们去别处吧。”
　　也许是因为未来堂姐夫，是不是堂姐要跟堂姐夫偷偷说什么事情，要避着别人？陈敏想到萧隐，十分高兴的走了。
　　过得一会儿，便是有个小丫环佯装不认识路，过来问石燕，她偷偷塞给陈莹一样东西，那是沈溶惯用的伎俩，陈莹心想，这应该是自己最后一次见他了。她站起来，将两个丫环差使走便是自己一个人去了附近的竹林。
　　远远便看见沈溶站在那里，颀长的个子，穿了一件湖绿色秋袍，好像等得有些焦躁，他来回的踱步，远没有印象里的从容。
　　陈莹双脚好像灌了铅似的抬不动，她深吸一口气，到底还是走了过去。
　　“莹莹。”沈溶见到她，眸色发亮，几步迎上来道，“莹莹，我很想你，但是我怕……”他拉住她的手，“那天都是我的错，我不该去与母亲说话，将你一个人留在那里，你放心好了，这种事再不会发生，莹莹，你不会怪我罢？”
　　陈莹抽出手：“没什么怪不怪的，我现在来见你……”
　　她声音淡淡的，似乎没有什么感情，沈溶心头一跳，下意识就不想听下去，他沉声道：“舅父的事情我已经想过了，我也该相信你，此事不仅仅是舅父……母亲也是不对的。”他说的有些艰难，“但我保证，没有谁还会为难你。”
　　他亲口承认沈夫人也参与其中，那是十分残忍的事情，陈莹听到耳朵里，只觉呼吸都透不过来，沈溶为她做得太多了，她又能回报什么呢？她不会与沈夫人生活在一个屋檐下面的，沈夫人不喜欢她，便总有防不胜防的时候，她难道要逼沈溶去时时提防他自己的亲生母亲吗？
　　陈莹摇摇头：“你不必如此。”
　　“我怎么不必如此？”沈溶见她从始至终都是冷淡的语气，实在是受不了，他以前那个见到他就会脸红，见到他就会笑的小姑娘去哪里了？他握住她肩头道，“莹莹，你是知道我的心的，我在浮山的时候就想要娶你，我这辈子也只会娶你！”
　　陈莹的眼泪差点落下来，她怀疑自己再听下去，兴许就要动摇了，兴许她又会相信沈溶的承诺，毕竟他是真心的。
　　他只是太好，为人处世不够狠心。
　　“沈公子。”陈莹略微撇过脸，沉声道，“你想不想娶我，我不想知道，我只知道，我是不想再嫁给你了……”
　　“你撒谎！你看着我！”沈溶盯着她逐渐发红的脸，“你要是不想嫁给我，当初怎么会愿意让我见你呢？你怎么会让我拉你的手，你怎么会这么辛苦坐牛车去宣府，就为看我一眼？”
　　陈莹咬着唇不说话。
　　她不能否认这些事情，沈溶说得越多，她便知道曾经她多么想嫁给他。
　　“莹莹。”沈溶的声音越发温柔了，“你再信我一次好不好？等我们成亲了，我会请求圣上，去江南任职，我们住到江南去。”
　　三年之后，他与陈莹生下孩子，难道父母还能如何呢？他就不信，他们仍不会喜欢陈莹，人心都是肉长的，陈莹那么好，他们一家总会慢慢融洽的。
　　陈莹抬起头，见到他眸中深深的情意。
　　江南，这兴许是个好地方吧？
　　“我……”她正想说什么，却听到一个男人冷厉的声音，“她哪里也不去，她只会留在京都！”
　　因没想到会有人在附近，沈溶晃了下神，就这瞬间，从林中出来的萧隐一下就将陈莹拉了过去。
　　力道过猛，陈莹没站稳，额头径直撞在他的胸口，他伸手索性就搂住了她，将她死死压在怀里，不让她动弹。
　　“王爷？”沈溶才看清是谁，他手里空了，心里也一空，沉下脸道，“你放开她！”
　　萧隐刚才已经听得几句了，此时正当怒火中烧，他怀疑自己要是不现身，陈莹恐怕就要答应沈溶嫁给他了，而今沈溶说放手，他怎么肯？
　　他冷笑起来：“沈公子是不是弄错了，这句话原是该本王说的，你何故纠缠她？”
　　“她是我未来妻子，倒是王爷此举，是不是太过不妥？”沈溶十分恼怒，他本来都要说服陈莹了，萧隐却横插一脚。
　　“未来妻子？”萧隐眉头挑了起来，他将陈莹下颌抬起，当着沈溶的面，低头就吻了下去。
　　陈莹惊得魂飞魄散。
　　沈溶却好像被千刀万剐般的剧痛，他怎么会……这个人怎么能这样对待陈莹呢，他只觉四肢好像麻木了一样，可浑身血液却在沸腾着，这种感觉想让他冲上去，狠狠捅萧隐一刀。
　　“这可不是第一次。”萧隐抬起头看着陈莹，“你说是吗？”
　　陈莹手掌冰冷。
　　她不清楚沈溶此刻的心情，但她知道，她绝不可能再嫁给沈溶了。
　　但这个“是”字，她好像也说不出口，她慢慢转过头看向沈溶，轻声道：“沈公子，请你走吧，往后我们不要再见面了。”
　　难道还不清楚吗，她是要嫁给萧隐的。
　　她的眼神已经说了一切，沈溶想到她此前的淡漠，来前的决绝，终于明白她的心思，原来什么都已经变了，就在他犹豫不决，就在他自以为想处了绝好的办法，就在他……就在这段时间，陈莹已经做出了决定。
　　他深深看她一眼，转身走了，一个字都没有再说。
　　背影如此寂寥。
　　陈莹看着他走远，突然想起第一次见时，他的样子，他那时才十六岁……
　　眼泪好像决堤般落下来。
　　在他面前，她为一个男人这样哭，萧隐捧起她的脸，狠狠吻了下去。

　　☆、045

　　他吻得很重, 好像使出了浑身的力气，像猛兽吞食猎物，陈莹又伤心又不舒服, 她一步步往后退，一直退到边上, 后背抵住了墙。
　　退无可退了，萧隐却还不放过她，陈莹差些窒息，她伸手推他，可男人毫无知觉似的, 身如铸铁纹丝不动，陈莹却觉自己要晕倒了，忍无可忍，猛地咬了他一口。
　　血腥气立时在口中蔓延出来，带着些许咸味, 萧隐吃痛，一下抬起头。
　　怀里的美人儿梨花带雨，柳眉紧锁，瞧着他的眼眸，又羞又气, 他一时才想起自己做了什么，刚才怒火冲天，不知如何待她，却是用了平生原不会的法子, 也才知道那种方式好像是会吸食心神的。他越吻越是失去了理智，她要是不咬他，也许他就要做别的了。
　　手指拂去她眼泪，萧隐挑眉道：“还哭吗？”
　　他见不得她为沈溶哭，上次已经哭过一次，竟还有两次。
　　陈莹抿唇不说话。
　　她也不是那么想哭，来见沈溶之前便已经做了打算，她是想潇洒些的，可不知为何，见到沈溶离去的样子，控制不住。
　　也许她心里清楚，这辈子是错失了沈溶，她也知道，他必定受了很大的伤害。此刻想起来，心里也难受，在萧隐面前，实在是没有办法顾虑那么多了。
　　“你是不是还想本王再做一次？”他轻轻一压，就将她抵在墙上。
　　陈莹轻叹一口气：“刚才发生了什么，王爷想必最是清楚的，您到底想要我如何呢？我与沈公子的事情，您也知道……”
　　他把什么都看在眼里的，端午节在她待的厢房也见过她哭，这来龙去脉，她觉得不必再多解释。
　　萧隐捏住她下巴，脸凑过来，险些抵在鼻子上：“你心里是不是还想嫁给他，只是没有办法？”
　　这瞬间，男人言辞里的醋味很浓，也很露骨，陈莹心头一动，想到他此前的所作所为，好像是已经把她当作自己的人了，可她还没有嫁给他呢，竟就成了他的吗？这个人，真是太过霸道了，陈莹一时有些恼，淡淡回道：“我心里想不想嫁给沈公子，与王爷没什么关系吧？”
　　萧隐眉头一下挑了起来。
　　他们都已经这样了，还与他没有关系？
　　“你被本王亲过……”
　　“那又如何呢？”陈莹垂下眼眸，低声道，“王爷您是皇亲国戚，位高权重，小女子不过是乡野草民……这种事情，只要王爷不提，旁人都不知，便当做没有吧。”
　　听到这话，萧隐的眸色便好似黑夜中的浪潮一般。他本就不是什么好相与的人，又在边疆待了十年，可说是在炼狱里淬炼过，浑身的气势就异于常人。陈莹的话显然令他动怒了，这一静默好像要人命似的，有种山雨欲来的沉闷。
　　陈莹也忍不住有些害怕，但她并不想被萧隐如此对待，他一句承诺都没有，便是为所欲为的，她又能指望这男人如何对自己好？
　　“此番别过，王爷与小女子也不用再见面了，王爷放心，小女子对此事定当绝口不提……”
　　什么叫绝口不提，他当着沈溶的面亲她，难道还怕天下人知道吗，萧隐沉声道：“你怕什么，本王自然会娶你。”
　　沈溶不也这样说过，可结果呢？
　　“小女子高攀不上，王爷莫再说这种话了。”陈莹轻叹一口气，“请王爷放我走罢，王爷此等身份，被人看见亦不好。”
　　她左一句当作没有，右一句绝口不提，说来说去便是诸多推辞，可萧隐哪里愿意放她走，他此生想要的东西从来都没有得不到的，便是道：“令堂今日也在府里罢？”
　　“是……”陈莹怔了怔。
　　“走。”萧隐拉住她的手，“你与本王去见她，本王现在就向她提亲。”
　　陈莹吓一跳，忍不住瞪圆了眼睛。
　　萧隐夜里探过她闺房，亲过她，她心里清楚，不太可能再嫁给别人，只是故意这样说罢了，想看他如何反应，谁知道这男人做事如此的雷厉风行。
　　可怎么能在别人家里提亲呢，母亲只怕也要被吓到了！
　　“王爷。”她有点慌了，“家母并不知我们的事情……”
　　“那她很快就要知道了。”
　　“王爷。”陈莹拉住他袖子，“您这样真的不妥，一来此时王家聚会，母亲必是与众位夫人在一起，二来，此事并不是母亲一人能决定的，家中还有祖母，再说……”她顿一顿，眸光在萧隐脸上打了个转儿，“王爷您不用告知长辈吗？”
　　他还有个皇后姑母呢。
　　这是陈莹最为忌惮的，这个人要是像沈夫人的性子，只怕她真的保不住命的！
　　见她很是害怕，萧隐唇角一挑，她这是怕姑姑吗，也难怪，大约是被沈夫人吓破了胆子，他将她拉到怀里，手指轻抚雪白的脸颊，笑道：“姑姑整日催三催四的要本王娶妻，她见到你只怕要高兴坏了，比本王还要着急提亲呢。”
　　会是这样吗，陈莹眼睛眨了眨，有点不太相信。
　　那可是皇后啊，面对三宫六院，还能稳坐凤位多年，没有利害的手段怎么行？会不会是像沈夫人一样，也是惯于伪装的？
　　可她又不能真的在萧隐面前说皇后的坏话，只是微微抿了抿唇。
　　这种无奈有些惹人怜，萧隐低下头在她唇上亲了亲，这一亲又有点舍不得了，他从来不知道女人这地方如此让人迷恋，又软又甜的，好像世上最可口的果子。他越吻越深，与她纠缠不休，但比起刚才的凶猛，显然收敛了一些，倒是带着几分缱绻。
　　陈莹昏昏然的，直到听到脚步声，她才轻轻一推萧隐。
　　她的脸晚霞一般红，又像夏日的芍药般娇艳，萧隐想到刚才她柔顺的样子，对自己并无多少抗拒，又是忍不住低头亲了亲，对她的唇百般喜爱，只不过念起沈溶，一时又冒出个念头，突然捏住陈莹的下颌道：“沈溶也对你这样过吗？”
　　他的眸中有火，熊熊热烈。
　　男人嫉妒起来也真是可怕，陈莹觉得骨头都要被他捏碎了，吃力的道：“这世上谁会像你这般……无法无天的。”
　　她疼得泪花儿要落下来，萧隐忙放开手。
　　陈莹气恼极了，转身就走。
　　刚才沈溶的样子，恨不得跪下来求她，萧隐心想，就凭他那性子，只怕是没有胆量的，若真有，陈莹指不定就是他的妻子了，这倒是幸好，萧隐拉住她：“本王只是问问罢了。”
　　“下回王爷又想问问，是不是还打算打我一顿呢？”陈莹质问。
　　细看的话，她下颌有些发红，萧隐伸手揉一揉：“本王不小心用力了些，谁让你……”他眉头轻挑，她跟沈溶之间的事情实在太叫他不悦了。
　　那又是她能控制的吗，要早知道，她也不想认识沈溶，陈莹撇了撇嘴儿：“要是王爷介意，正如小女子之前所说，小女子会忘掉这些事情。”
　　萧隐听到这话，又是恨不得将她生吞下去，因这话说的，好像在陈莹心里，他是随时可以被忘掉的，没有他，她照样可以嫁给别人。
　　这女人……萧隐更不可能放过她了，等到娶到陈莹，他必定要她为自己朝思暮想，为他神魂颠倒。
　　男人脸色暗沉，剑眉下一双黑眸，浪潮翻涌，要不是他极力忍耐，只怕又要将她怎么样了，陈莹也不敢做得太过分，装出委屈的样子道：“是王爷总要提，这原是过去的事情了，王爷今日也看见，我本就是来与沈公子说清楚的……”
　　“不提他了。”萧隐不耐，“你只在家中好好等着吧。”
　　等着他来提亲吗？也不知是何时，皇后娘娘又会如何，陈莹正胡思乱想时，又被萧隐拉过去，狠狠吻了一通。
　　他今日对她的唇舌满是兴趣，陈莹却受不得，很快这唇就肿了起来，离开竹林的时候，拿着帕子揉了又揉，她对这种事情也不熟，哪里晓得后果。真是唇痛舌也痛，早知道该极力抵抗，不过想到男人好像饿久了的野狼似的，她轻叹一口气，心想必是没有用的。
　　他对她早就虎视眈眈，她哪里有办法，只是没想到萧隐会那么干脆的说娶她，甚至要在王家就向母亲提亲……真是出乎意料，但这事儿恐怕牵扯甚大，宫里还不知道怎么想呢。
　　她只觉会发生什么事情了，倒是满心忧虑。
　　回到原先的地方，怕被人看见异样，她在远处站得会儿，希望肿胀可以消掉一些，谁料却见陈敏寻了过来，她四处张望，好像在找谁。陈莹也不管嘴唇了，迎上去道：“敏儿，你来这里作甚？怎么就你一个人，大堂妹呢？”
　　陈敏见到她嘻嘻一笑：“堂姐你去得那么久，我担心你呀！”她一边说，一边看，觉得可能会发现萧隐的影子。
　　见她古灵精怪的，就知道没安好心，陈莹啐她一口：“你糊弄谁？快些同我回去，你这样过来，只怕大堂妹要担心了。”
　　陈敏看她一眼，咦的声：“堂姐，你的嘴怎么了？”
　　好像特别的红，可印象里，堂姐走的时候也没有抹什么口脂的。
　　陈莹脸红了，搪塞道：“没怎么，被……个虫子咬了，快些走吧。”
　　被虫子咬，怎么堂姐会那么害羞，陈敏奇怪，暗自心想，难道自己猜错了不成，堂姐应该是来见王爷的，可怎么没看见人呢，是不是已经走了？她边走边想，忽然顿步，侧过头与陈莹道：“堂姐，你有没有听到什么声音？好像大伯母呢！”
　　“哪里？”陈莹是被陈敏一句问话弄得心慌，还在想萧隐的事情，倒是没有注意。
　　“那边。”陈敏指着南边，“你听。”
　　陈莹静下心，果然听到母亲的声音，但这里很是僻静，要不是因为沈溶，她不会一个人过来，怎么母亲会在这里呢，她不是应该同那些夫人们在一起吗？
　　她疾步走了过去。
　　竹林的另一头，吕氏原是出来如厕，谁料遇到{纶，男人不紧不慢跟在后面，她吓得慌不择路，加之两个丫环对王家又不熟，便是逃到这里来了，眼见没有退路，{纶笑道：“夫人，高某原是为同你道歉，倒不知夫人会受到惊吓。”
　　女人眼眸如水，身材似柳，再没有这样合他胃口的了，{纶上下打量，真觉得他原先娶得妻子都是白娶了。
　　见到这种眼神，吕氏怎会不怕？忙低下头道：“您不用道歉，这也不是您的错……”
　　如果她没有把鹿赶跑，可能{纶也不会这样罢。
　　“怎会不是？我姐姐知道这件事儿，都万般责怪，我今日就是要同你好好道歉的，夫人请原谅高某的错。”他走近两步，“你的腿好了罢？”
　　想到他曾抓住自己的手不放，吕氏担心又会如此，脸色一下煞白：“已是好了，大人若无要紧的事情，还请……”
　　“夫人。”他打断她，“你不必如此害怕，上回是我唐突。”{纶生得不错，英气堂堂，这一笑之下，倒也温和了些，“今日我姐姐请你，也是因我的歉意，我绝不会像上回那样了。”
　　他退后一步，以示诚意。
　　男人离远了，那种威胁感立时就轻了些，吕氏有些疑惑起来，心想难道{纶真的只是来为道歉吗？她看向他，正要表示自己不介怀时，却听到陈莹的声音：“娘，真是您……”
　　说话间，她侧眸看见{纶，瞬时就沉下了脸。                        
作者有话要说：　　下周没之前忙了，星期一开始我争取天天双更哈，当然如果有事，我会提前告知，单更还是保证地。
谢谢妹子们的投雷，么么哒。
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 00:30:07 
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 15:33:51 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 12:09:04 
半夏雨扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 14:25:42 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 15:04:07 
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 16:44:53 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 02:05:57 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 10:15:54 
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 15:44:36 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 22:32:02 
掬水月扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 11:07:34 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 13:17:56 
Lala扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 15:08:17 
shhudiehuihui扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 21:36:20 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 09:24:54 
秦娆姒扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 13:37:42

　　☆、046

　　那个男人的容貌, 她当然记得，在云县，他曾抓住母亲不放, 哪怕自己呵斥他。
　　他是萧隐的表舅！
　　年轻姑娘的眸中满是戒备，还有些恼怒, {纶没有想到陈莹会出现，但他绝不会与陈莹作对，那天萧隐与这个姑娘主动说话，并且把软轿借给她，他就知道, 陈莹在他那个表外甥儿的心里，必定是不一般的。他笑了笑：“陈姑娘，高某是为云县的事情，在向令堂道歉。”
　　在这里道歉？
　　陈莹实在看不到诚意，冷笑起来：“道歉就不必了, 家母的腿也好了，还请您不要再把这件事放在心里。”对于这种人，永远不牵扯是最重要的，反正又不是什么大事儿，她上前拉住吕氏的胳膊, 轻声道，“娘，我们走吧。”
　　看到女儿，吕氏心里安定了好些, 点一点头。
　　才见到，这就要走，{纶贪婪的看着吕氏，自从见到这个女人，他好像就忘不掉了，梦里也梦到了好几回，这才与他姐姐王夫人说，希望能请了陈家女眷过来，王夫人问起来，他便是把来龙去脉都说了。王夫人倒是支持他，只可惜，吕氏母女俩对自己好像很不喜欢。
　　但在京都，多少人家想把女儿嫁给他呢，只是他的喜好很分明，像陈莹这种姑娘，好看是好看，却缺少了她母亲身上那种少有的韵味。
　　{纶侧身让开了路：“夫人若是要去花厅，出了月亮门往左转便是。”
　　他指路给他们。
　　吕氏有些惊讶，难道自己真的误会他了吗？她略微颔首：“谢谢您了。”
　　陈莹眉头拧了拧，对这种人谢什么？他这是故意装好人的，真的没坏心思，就不会将母亲弄到这里来了，如此偏僻，谁知道会做什么？她低声道：“娘，您怎么会过来的？”又看向两个丫环，“你们是怎么服侍我娘的，领她来这里？”
　　她声音很严厉，桂兰支吾道：“夫人是要如厕，路上遇到那位爷……”
　　“是我不好，我一着急就走错路了。”吕氏替她们辩解，“她们跟着我，便是迷路了，你不要怪她们，她们也不认识。”
　　陈莹便没有说话了。
　　两人一直走到花厅，眼见远处有夫人们，陈莹才放手：“娘您过去吧，我与敏儿还得去池塘那里呢，大堂妹等得久了，肯定要着急。”
　　吕氏点点头。
　　陈莹便同陈敏告辞。
　　吕氏什么时候离开的，袁氏十分清楚，见她这么久才回来，便是有些想法，找到机会将桂兰叫过来相问，桂兰倒也不好隐瞒，一五一十说了。
　　听到{纶是要向吕氏道歉，袁氏眼眸眯了起来，那可是荣安伯，这种有爵位的伯爷真的会因为抓了一下吕氏就满怀歉意了吗，恐怕是有别的原因罢？她一边疑惑，一边打量吕氏，忽然想到{纶的两任妻子，她们与吕氏好像是有些相像，但吕氏的样貌好看多了。
　　正想着，王夫人请她过去，袁氏惊讶，又有些欣喜，连忙随同丫环前往。
　　两人单独坐在亭子里，王夫人笑着让丫环奉茶。
　　“我们慧光很喜欢你们家大女儿呢，两人说话很是相投。”
　　袁氏更高兴了：“那王姑娘要经常来我们家坐坐才好呢，我们家静儿性子太过乖巧了，不像我那小女儿，王姑娘就是恰恰好的。”
　　“哪里好，你是没看到她在我面前的样子。”王夫人捏捏眉心，女儿心悦萧隐，背地里厚着脸皮求她，她原先还有几分心思，可后来听{纶一说，便是知道萧隐的想法了。刚才听一个奴婢说，萧隐与陈莹双双从竹林间出来，哪里还会不清楚？
　　这陈家恐怕在京都又要炙手可热了，陈怀安不说，本就是朝廷重臣，萧家呢，不止有个皇后，萧隐手握重兵，且将来还要出个太子妃，好像全天下的好处都被他们家得了，就是萧隐为人太过冷傲，他们这些旁亲要再不想想法子，怕会走得越来越远。
　　王夫人拿起茶微微抿了一口：“陈夫人，我今日其实有一件事儿相求。”
　　没有想到居然说求这个字，袁氏怔了怔，心想王家这等家世，怎么可能会有事情求她呢，难道是借由她的口去求陈怀安？凭着他而今的地位，倒也不是没有可能的，但这恐怕涉及到朝廷，寻常来说，她们妇道人家之间有些忌讳提这些，尤其是不太熟悉的关系。
　　袁氏斟酌言辞：“王夫人您严重了，若是有需要帮忙的，我能力之下，必定会相帮。”
　　她轻易不会替陈怀安做决定，因知道他必定会震怒。
　　王夫人看她那么谨慎，笑了笑道：“是关乎你嫂子的，我原也不会说这种话，只是我就一个亲弟弟，他在云县对你嫂子一见倾心。我是劝过他了，奈何他固执，说要娶大夫人，我是怕冒犯了大夫人……但我这弟弟却是真心。”
　　这席话把袁氏说得目瞪口呆。
　　刚才那念头是在她脑中一闪而过的，但怎么也没想到，{纶真的要娶吕氏，可她是个寡妇啊，且又没有什么好家世……竟是要当伯爷夫人了吗？
　　“这事儿是有些唐突。”王夫人叹口气，“但舍弟向来爱屋及乌的，若老夫人有顾虑，我大可保证，将来大夫人做了高家夫人，舍弟必定待一双儿女如同亲儿女般对待的。”
　　儿女……
　　袁氏忽然想到{纶好像是没有孩子的，他娶得两任妻子，都还没有生下孩子就去世了，至于病因，她左思右想，好像也不记得有确实的缘由，倒是曾一度传出他克妻的传闻，但因他的家世，想与荣安伯府联姻的仍是大有人在。
　　见袁氏一直不曾正面回答，王夫人笑道：“我知这事儿是为难了些，不过与你提一提罢了，也是想亲上加亲。不瞒您说，我那侄儿对陈老爷一直都很尊敬，经常在老爷面前，左一句陈大人，右一句陈大人的。”
　　这句话就很有深意了，袁氏眉开眼笑：“老爷也是经常称赞王公子的……但大嫂这事儿，我恐怕不能做主，还得去问问母亲。”
　　王夫人道：“有劳你了。”
　　两人相谈甚欢。
　　回到陈家，袁氏便是与老夫人传达王家的意思，老夫人听了也是吃惊不已，当时在云县她还担心{纶要吕氏做妾呢，谁料竟是伯爷夫人。不过说起来，{纶的第二任妻子都死了好几年了，娶妻也是常事儿，但轮到她的大儿媳妇，委实是有点儿不好接受。
　　那让她在地下的大儿子情何以堪？
　　袁氏早知道老夫人会不同意，故而也没有放在心上，吕氏的容貌也许是配得上伯爷夫人这称号，奈何命不好，再说了，就是她真的嫁了，有高家两位夫人离奇去世之前，吕氏的下场未必就会好，她而今是只关心陈静的终身大事。
　　“听王夫人的意思，王公子是愿意娶静儿的。”
　　“真的吗？”那是探花，容貌才华兼备，老夫人自然也很高兴。
　　笑容都传到堂外，陈怀安正当回来，一脚踏入门口，询问道：“母亲在说什么喜事儿呢？”
　　怕丈夫不肯，袁氏有些不安，老夫人了解儿子，朝袁氏使了个眼色，示意此事要从长计议，选个适合的机会再与陈怀安提，便是说吕氏的事情打岔。
　　“也不叫喜事儿，倒是桩荒唐事。”老夫人道，“今儿她们去王家，你道什么，荣安伯{纶竟然说要娶你嫂子。”
　　{纶？
　　陈怀安眼眸眯了眯，他自然知道在云县发生过什么。
　　“是他亲自说的吗？”他坐下来。
　　“是王夫人说的。”老夫人道，“王夫人应是被荣安伯缠得没有办法了，才会提这件事儿。”
　　“王夫人还说了别的吗？”陈怀安语气淡淡，“荣安伯这个人的性子，怕是不会轻易罢手的，下回你们不要去王家了。”
　　就因为吕氏，要与王家的联系都斩断了吗？袁氏盯着陈怀安，发现他好像对这件事儿有点过于干涉了，要是换做别人，嫁给谁也没有关系罢，就像他们袁家的人，还有那些别的亲戚，袁氏突然说不出的不满，但在老夫人面前没有多话，倒是与陈怀安告辞离开的时候，她笑了一笑道：“其实大嫂嫁给荣安伯也没有什么不好吧？”
　　陈怀安停下脚步。
　　“浮山县的那个瞿氏不就做了孔太太吗？我看过得也不错，大嫂如今已经孝满，荣安伯又很喜欢她，难道不是好事儿？女人都是需要男人疼的，我倒是可怜大嫂孤孤单单的，你说是吗，老爷？”
　　夕阳落在男人的脸庞，他侧脸的轮廓好像剪出来一般的英挺，袁氏一瞬不瞬的盯着他。
　　陈怀安淡淡道：“君子不立危墙之下，荣安伯这个人做事太过激进。”
　　“那除了荣安伯就可以了吗？”袁氏也不知自己出于什么心态，几乎是咬牙的道，“我替大嫂寻一个良人总好了罢？”
　　男人没有再说话，只是喉结滚动了下，似乎是想说什么但终究没说，他抬脚走了。
　　袁氏怔怔得立在那里，有种窒息的感觉，但又好像觉得自己不应该那么的难过，陈怀安到底是没有阻止的。

　　☆、047

　　很快就要到中秋了, 院子里的桂花尽数都开放了，坐在窗口都能闻到一股甜香，这种味道总让人想到各种各样的吃食。
　　瞿氏今日便带了桂花糕来, 又有两盒别的吃食，吕氏十分的不好意思, 推辞道：“这怎么能要呢，你过来看我已经很好了，反倒是我……”
　　“你住在陈家，哪里能轻易出来？不像我，我只要在家里把事情做完了, 想去哪里就去哪里的。”瞿氏与吕氏很熟，夹了块桂花糕送进她嘴里，“这是京都一家吴记做的，相公说最是可口，我今日买来一尝果然如此, 便是带过来了。”
　　吃得一口满口芬芳，吕氏笑道：“是很不错。”
　　“街上还有更多好吃的呢，可惜你啊，住在这里，我便是想寻你一起出来, 都不方便。”瞿氏试探的道，“姐姐，你有没有想过要搬出来住？我们家附近就有一处院子空着呢。”
　　听到这话，吕氏怔了怔, 她是想过的，早在袁氏对陈莹不满的时候就要搬出来，结果这女儿太有主意，去同老夫人住在一起了，现在又是出嫁的年纪，她觉得自己也不能太无所事事了，应该替女儿的婚事着想，这当然就不能搬走。
　　离开陈家，可能参与夫人们的聚会就少了，那么她也找不到机会挑选。
　　吕氏轻叹口气：“我住在哪里都可以，但莹莹不一样。”
　　是担心女儿，瞿氏笑起来：“她这等模样，还怕找不到好人家吗？再说了，老夫人，陈大人定然会为她操心的，你要是搬出来……”
　　“那不行。”吕氏摇头，她不可能与陈莹分开来住，除非陈莹是有自己的家了。
　　瞿氏见状，心知吕氏定然也不会改嫁了，她这样子一心扑在女儿身上，哪里还会想到自己，不过这也是人之常情，她嫁给孔万景时，两个儿子也是还小，若是正当娶妻的年纪，只怕也是要急着先行相看儿媳妇的，人心同此心，父母都一样。
　　“那便罢了，等以后再说。”瞿氏笑道，“不过姐姐你可有合适的人选了？”
　　吕氏眉头拧了起来。
　　比起陈静，自家女儿是没有那么好的家世，夫人们也喜欢打听陈静，不过她原本也不希望有个乘龙快婿，像入了三甲的才子们，都是奢想，若是普通的学子，倒是有，那些夫人们也愿意同她搭话。正想着，桂兰走进来，她才得了上房小丫头的消息，惊喜的道：“夫人，皇后娘娘使人来接大姑娘入宫了。”
　　吕氏吓一跳，以为自己没听清楚：“你说什么，娘娘？”
　　“皇后娘娘，正宫娘娘。”桂兰道，“轿子都在门口等着了！”
　　瞿氏也瞪圆了眼睛：“哎哟，莹莹要入宫了啊，她是得皇后娘娘接见了？”
　　桂兰道：“是呀，大姑娘真有福分！”
　　“你们二姑娘，三姑娘也去吗？”瞿氏倒是好奇。
　　桂兰摇摇头。
　　竟是只请了陈莹一个人，吕氏实在弄不清楚什么情况，急忙同瞿氏道：“我去母亲那里看看，这儿只怕不好招待了。”
　　“没事儿，你快些去！”瞿氏替她高兴。
　　吕氏快步就走了，到得途中突然又停下来，她想起了在云县的事情，女儿好像是同豫王认识的，且萧姑娘也请她去过王府，还去过农庄，难道是与此有关吗？
　　她惊讶万分。
　　老夫人那里却是笑得合不拢嘴，这可不是被她猜到了吗，皇后娘娘相邀，不用说，这必是要见一见陈莹，那是要让萧隐娶陈莹了，不然哪里有这等荣光？听小黄门说，就是只请了她一个人，京都别的姑娘，就是生于名门望族都不会有这等殊荣。
　　“来来来，快给我看看。”老夫人叫陈莹上来，拉着她左右的看，越瞧越觉得陈莹生得好，这一打扮可不是仙子下凡吗？
　　也难怪豫王心心念念，追到云县去。
　　“去了宫里，莫多话，但也不要害怕。”老夫人仔细叮嘱，“这娘娘啊很是和善的，从来不为难人，你做该做的事情就不会有错，知道吗？”
　　个个都说皇后娘娘和善，是真的吗？陈莹其实听到这消息的时候，心里也发憷，她没有想到会那么快，才七八天吧，娘娘就请她了，是不是萧隐说的？
　　“瞧你慌张的，都没听见我说话了？”老夫人戳一戳她脑袋，“你这样，我怎么能放心，恨不得同你一起去宫里了！”
　　陈莹笑道：“我都听见了，祖母，晓得怎么应付。既然娘娘是好人，想必也不会有什么，祖母莫要担心的。”
　　袁氏见这祖孙两个说话，老夫人这等欢喜，心里自然是不悦的，奈何陈莹就是厉害，又能如何？都到这地步了，她也只能退一步想，陈莹做了王妃，对他们陈家总有好处。她淡淡道：“母亲，莹莹这般聪明，见什么人说什么话，她哪里不知？”
　　就是这种性子，才会先有沈溶，后有萧隐，故而她那个大女儿，便是有陈莹这等样貌，只怕也巴结不上的。
　　陈莹听到这话，抿了抿唇，随即又笑起来，袁氏越是不高兴，她越是高兴。
　　“祖母，我得走了，要是去晚了，只怕娘娘那里失礼。”
　　老夫人忙道：“去吧。”
　　说话间，吕氏进来，与陈莹的目光正好遇到一处，陈莹迎上去，微微笑道：“娘，您别胡思乱想，我很快就会回来的。”她晓得吕氏的性子，从来都不喜欢强迫自己，总是纵着自己，母亲的担心是瞒在心里的，故而一来就让吕氏宽心。
　　那是真的要去宫里了，吕氏心头一阵跳，只陈莹瞧着十分的自信，一时倒也不知说什么，她对皇宫真的太陌生了，对这女儿也没有什么好的建议可提。
　　陈佑此时才听到消息，迈着小腿儿跑过来，摇陈莹的袖子：“堂哥说皇宫是皇上待得地方呢，里面有许多的护卫，你去了可要小心些。”
　　“我自然会小心的。”陈莹摸摸他的小脑袋，“你这会儿不念书的话，就陪着娘吧。”
　　陈佑用力点头：“我等你回来。”
　　陈莹笑一笑，转身朝垂花门而去，陈静跟在身后嘻嘻笑道：“我早说是王妃了，你还不让说，如今可是要实打实了罢？”
　　这孩子，陈莹瞪她一眼。
　　陈敏笑着又跑开了。
　　轿子就在那里等着，陈莹回头看一眼，只见身边两个丫环的面色十分的庄重，她们大概对那个地方也是担心的罢，她又何尝不是？她自从来到京都，从来都没有想过有一日会去宫里。
　　她设想的人生原本不是这样的，但经历过这么多的事情，嫁给萧隐已经是最好的选择，只要娘娘真的如他们所说，是个心地宽厚的人。
　　她东想西想的，不知不觉轿子已经快要抬到皇宫大门了。
　　石燕声音轻颤：“姑娘，要到了！”
　　陈莹深吸了一口气。
　　就在这时，忽听她们发出惊讶之声，正奇怪，就见轿门被人掀开，有个身影儿不管不顾的坐进来，轻喝道：“都退远些。”
　　男人声音冰冷，又威风，不是萧隐是谁？
　　轿子小，被他挤着靠在边上，陈莹身子右侧都与他贴着，脸不由微微泛红，心想这人真是太没有规矩了，也不怕别人看见了胡说，那抬轿子的难道是瞎子不成？她眉头拧了起来：“王爷，我这还没有入宫呢，只怕就犯了错了。”
　　她眼眸流转，发嗔的时候自有一股风情，萧隐盯着她，挑眉一笑：“怎么，担心姑姑不让你嫁给本王吗？”
　　这语气，以为自己想求着嫁给他呢？陈莹想到前几日，他急着要去提亲的样子，也不知他哪里来的底气，倒是有些好笑。只这男人的脾气并不适宜戳破脸面，不然谁晓得是不是又来胡闹，她可不想自己的脸被弄得一塌糊涂。
　　陈莹轻叹口气：“自古伴君如伴虎，谁也不知娘娘的心思，到得宫里，兴许一不小心就触犯了禁忌，我又不是什么聪明人。”
　　她也不是笨人，萧隐瞧她粉面桃腮的，伸手忍不住捏了捏：“本王说的话你不信吗，我那姑姑何许人，天底下最是良善的，她上回还想将刘云珍嫁给本王呢。”
　　刘云珍那可是坏在了骨子里，陈莹嘴角动了动，如此说来，皇后娘娘不止是和善，还没有什么心机吗？她真有些难以相信。
　　“这回娘娘要见我，是王爷先告知她的吗？”
　　萧隐嗤笑一声：“本王原是要来提亲的，结果月兰得知，竟是私自与姑姑说了，姑姑当日就将本王叫去，这不……”他哪里是有耐心等他姑姑批准的人，本是要先暂后奏的，奈何皇后非得见一见，瞧她满脸喜色，必不会阻止，萧隐也就罢了。
　　“今日月兰也在，你不必拘束，她大早上便去宫里了，要为你说尽好话。”
　　这小姑娘真是体贴，不过这样的人，竟然也有人加害，陈莹问道：“王爷，萧姑娘落水的事情可查清楚了，到底是何人所为？”
　　提起这件事儿，萧隐的面色便是沉了沉。
　　看样子是查到了，陈莹不免有些紧张起来，侧头盯着他问：“是谁？”                        
作者有话要说：　　二更下午一点~~

　　☆、048

　　那日在游船上总共就几个丫环, 要盘查是容易的事情，只是萧隐没料到，就这几个普通的丫头里, 竟还隐藏了一个死士。
　　倒不是说武功高绝，是不怕死的精神, 萧隐查到那撑篙的丫环身上，她竟自绝身亡。
　　线索就此断掉。
　　唯一还可查的便只剩下宫里了。
　　当年，是他姑姑亲手将那丫环送去服侍萧月兰的，她原本是个宫人。
　　好几年前的事情了，要查她在宫里曾与何人熟稔, 会受谁指使，显然是有些难度的，非一朝一夕就能解决，便是萧隐也只能按耐性子去等。
　　陈莹听了半响没有说话。
　　以为她害怕，萧隐道：“不管是你, 还是月兰身边，本王都安排了人手……”
　　“我身边？”她吃惊。
　　萧隐挑眉：“不然你以为本王怎么随时能寻到你？”
　　难怪这一次次的，他会突然出现，陈莹发现自己真是后知后觉，也觉得这被人监视的感觉不好, 不过想到萧月兰的事情，怎么也比丢了命强，她倒是欣然接受了，笑一笑道：“谢谢王爷。”
　　“是真心吗？”他问。
　　“王爷如此为小女子着想, 还会有假？”
　　萧隐眯了眯眼睛，他可不觉得陈莹是有良心的人，至少对他是如此，淡淡说道：“你恐怕要用行动来显示下了。”
　　他朝左抬起脸，眸光睨向陈莹。
　　这是要让自己亲他吗，陈莹脸颊一烫，她与萧隐还未成亲，虽说是有了亲密的举动，但这种事情是做不出来的。她咬着嘴唇道：“娘娘定会觉得我耽搁时辰了，王爷，您快些走罢。”
　　萧隐道：“本王不走。”
　　他就这样赖在轿子里。
　　可外面有抬轿的人，有小黄门，还有她的丫环，个个心里都清楚他在轿子里坐了多久，虽然嘴里不说，还不知道怎么想呢，陈莹恼得抓了抓衣角，拿萧隐没办法。也许敷衍的亲一下也没什么，让他赶紧走才是道理，她轻轻呼了一口气，稍许凑过来。
　　轿子里略是暗，只从半开的窗子里露出些光来，陈莹第一次仔细的看他，却见那侧脸轮廓如剪影似的好看，该高的高，该低的该低，高山流水般的优美自然，一时倒发起怔来。
　　他等得不耐烦，伸手在她后脑一压，她一个前倾就亲在他脸颊上。
　　陈莹的脸霎时通红，极快的弹起来。
　　萧隐见她那羞样，轻声一笑，起身道：“本王在里面等你。”
　　她听见轿子外很快就传来了马蹄声。
　　直到萧隐走了，那些人才又回来。
　　入得宫里，便是要下来了，有宫女早早等候，见到陈莹就笑道：“是陈大姑娘吧，请随奴婢过去，娘娘在慈和殿。”
　　放眼望去，皇宫大的好像看不到尽头，不过陈莹也不敢东张西望的，多数都是规矩的跟在宫女的身后，偶尔瞧见楼台亭榭，都是印象里绝没有见过的精美，花树也很多，鼻尖时常闻到花香。
　　走得久了，她觉得都有些像逛园子，由不得想到江南的园林，听沈溶说过，也是非常巨大的，她忽然脚步顿了顿，不知那日过后，沈溶可会一个人去江南？胡思乱想间，耳边听到一个有些尖细的声音：“这就是陈大姑娘吗？”
　　抬起头，面前的人穿一身青色的官服，瞧着好像五十来岁，脸十分的白皙，眼睛细长，颌下无须，陈莹心知是黄门，但这黄门与来陈家请她去宫里的不一样。这个人看起来很有些官威，而这年纪应该也是在宫里待了好些年的了。
　　“回公公，正是陈大姑娘呢。”宫女的语气也很尊敬。
　　那人就笑起来：“想必娘娘正等着呢，快些进去罢。”
　　宫女颔首，领陈莹去了慈和殿。
　　比起寻常人家的堂屋，这宫殿不知是大了多少，屋顶高耸，两边宽敞，人在里面显得很小，倒是前方正中间两张金光闪闪的椅子，格外的显眼，在其中一张椅子上，坐着个戴红宝头面的妇人，听宫女提醒，陈莹连忙走上前跪下来行礼。
　　萧氏是早盼着见她了，萧月兰说萧隐有意中人要去提亲，她就急不可耐，而今见到陈莹，说不出的高兴，笑着道：“起来罢。”
　　陈莹依言站起。
　　“你过来。”萧氏赐座。
　　就在她的左下首，而右下手，却是坐着萧月兰。
　　怕陈莹害怕，她朝她一笑，以示鼓励。
　　陈莹也回之一笑。
　　萧氏瞧在眼里，见她一张脸有沉鱼落雁之容，由不得暗想她这侄儿没有胡说，而今果真是找了一个绝色来，这样的姑娘，便是在宫里都没有的。
　　“听说你往前住在浮山县？”萧氏询问。
　　这妇人瓜子脸，眉若远山，眼似杏仁，这般年纪，肌肤好似也没见多少皱纹的，笑起来又有两个酒窝，竟是十分的可亲。观这面相，委实是像好相处的人，陈莹回答道：“小女子自小就生在浮山的，后来因祖母，叔父的恩德，才住到京都来。”
　　陈怀安，萧氏自然是知道的，皇上很是看重，批阅奏疏的时候总会提起，欣赏他的处世之道，而陈莹是他亲侄女儿，这家世不算差。萧氏心里早已经是有八分的意愿，只不过没见到人没个数儿，现在人在眼前，很是真实，她心想，既然侄儿喜欢，便是要早早定亲才好，省得他突然变了心意又不娶了，往后再去哪里寻什么绝色美人儿？
　　“姑姑，上回陈姑娘救了我，我还没有机会答谢呢。”萧月兰同萧氏撒娇，“姑姑，您说我该送什么谢礼才好呢。”
　　“萧姑娘，我并没有出什么力的……”陈莹忙道。
　　萧氏笑起来：“怎么没出力，要不是你，我恐怕都见不到她了。”说起这桩事情，萧氏更觉得陈莹是个好姑娘，朝身边宫女道，“将那对凌华簪拿过来。”
　　宫女应声，捧来一方黑檀木描金盒。
　　“收下吧。”萧氏道，“我将月兰当女儿的，你救了她，便是救了我女儿。”
　　皇后的令，她不能不从，陈莹连忙道谢。
　　萧月兰朝萧氏笑。
　　她像她母亲，秀美绝伦，萧氏轻轻一抚她的发髻，心里惆怅，要是她当年怀的女儿生下来，也不知是何模样，兴许是与这侄女儿一样的讨人喜欢吧？
　　只可惜……
　　脑中闪过一张狰狞的脸，那疯掉的徐婉仪不顾一切撞在她身上，想同归于尽……尽管皇太后处死了徐婉仪，但她到底不能再怀上孩子了。
　　萧氏微微闭了闭眼睛，往事如烟，早不该想了，但有时候见到这侄儿女，见到赵括，她偶尔仍会遗憾，要是当时没有这件事就好了，也许她也是儿女成双的。
　　殿外忽然传来长吟，黄门通报皇上到了，她一下回过神，抬起头就看到萧隐正站在皇帝的后侧，萧氏的嘴角又翘了起来。
　　这小子，看起来是真的上心了，她心想，趁热打铁，她今日便是要跟皇上商量下，把这桩事情定下来。
　　见皇后迎了上去，陈莹也忙站起来。
　　这一下又是见皇后又是见皇上的，她真的有些紧张，只不过将将转头，便是瞧见萧隐，他生得比皇帝高大多了，就算站在后方，也一点儿没遮掩住。他的举止也跟往常无异，哪里有一点束手束脚，陈莹暗想，也难怪他做事无法无天了，看起来他真是把皇宫当家一样的。
　　

　　☆、049

　　赵轩见众人行礼, 摆一摆手让他们起来。
　　惠妃此时抿嘴一笑：“姐姐这会儿正有事呢，皇上您非要过来。”
　　这声音很是娇媚，陈莹才发现赵轩身边还站着一个女人, 她刚才只注意到萧隐了，便是微抬头看过去, 只见那妇人三十来岁的样子，生得花容月貌，柳眉凤眼，比之皇后娘娘，又是另一种韵味, 她便是猜到，这应是宫里的嫔妃。
　　能陪着皇帝来慈和宫，应该是很得宠的吧？瞧她穿着，也是极为的华贵，裙衫上都是用金线绣着繁花, 莹光闪烁。
　　赵轩笑道：“朕怎么就不能来了？”他看向陈莹，“你是陈怀安的侄女儿罢？”
　　“回皇上，小女子正是。”那皇帝突然问话，陈莹吓一跳，连忙又要跪下。
　　“不必拘束。”赵轩很是和蔼, “皇后请你过来，便是宫里的贵客了，朕听说你与月兰也很是要好，坐下吧。”
　　陈莹应声。
　　侧眸时, 发现萧隐在看她，嘴角噙着一丝笑，颇有些玩味，她脸由不得一红，暗想这起事情都是他一个人惹出来的，不然她哪里会入宫，哪里会小心应付这世上最尊贵的两个人！她暗恼，真想瞪一眼萧隐。
　　惠妃立在萧氏身侧，笑盈的盈道：“姐姐这回总算是如了心愿了。”
　　“可不是吗？”萧氏欢喜，只这事儿不能当着小辈的面说，便是与萧月兰道，“月兰，陈姑娘第一次来宫里，你同她出去走走罢，哪里好看，你最是知道的。”
　　萧月兰道好，请陈莹出去。
　　赵轩看萧氏迫不及待的样子，笑一笑道：“你是不是又想让朕下旨了？不过这回不像以前，朕去年让他从边疆回来，还恨不得推三推四的，”他调侃萧隐，“这次，你也要求朕了罢？”
　　萧隐倒也坦白：“微臣求皇上成全。”
　　赵轩大声笑起来。
　　男人这一生中遇到真心要娶的女人原不容易，他是可以理解萧隐的心情的，当初他不也是吗？若是可以，巴望着立时就将她娶到宫里来，然而当时他的地位岌岌可危，要不是皇太后，只怕过不去那一关……赵轩手指在案几上轻弹了两下，却是不愿再想下去了。
　　惠妃观他神色，抿了抿唇道：“姐姐，那明年该是让豫王先成亲，还是让月兰呢？”她说着又露出些许忧色，“殿下还不曾回来。”
　　赵括去治水了。
　　赵轩听到儿子，又笑起来，这孩子从来没有让自己失望过，这次治水也是有方，挽救了许多百姓的性命，他道：“昨日八百里加急，说快要回了，不过括儿说中途要去一趟晋州，你们不要担心，随行那么多官员护卫，必定会周全的。”
　　“这就好了。”萧氏笑道，“他这趟出去，想必又会学到许多东西。”
　　读万卷书不如行万里路，她这儿子极为聪明，此次定是赢得了百姓的爱戴，惠妃心头骄傲，面上自然没有显露出来。
　　“朕看还是先让隐儿成亲吧。”赵轩看向萧隐，“要是括儿在，只怕也是这么说的，你原本年纪就大一些，再拖了也不好。”
　　“那皇上要定在几月呢？”萧氏不反对，“我看九月……”
　　那不是下个月了，萧隐轻咳一声，觉得他这姑姑真是比他要心急得多，毕竟成亲不是定亲，什么都要准备，陈家也要备好嫁妆，那么短的时间够吗？
　　赵轩果然笑起来：“你啊，别的事情都是慢性子，到隐儿身上，就什么都顾不得了！”
　　萧氏脸红了红，嗔道：“还不都是因他！”
　　这孩子真是让她操心透了。
　　“这样，朕让明安去钦天监问一问，选个合适的时间。”他吩咐身边的黄门，“你让明安现在就去，看看十月有没有合适的日子，九月太急了，光是做个嫁衣都来不及罢？”他劝萧氏，“再说了，便是聘礼你早早备下，也要让陈家有个准备的，是不是？”
　　说得很有道理，萧氏只得道：“便听皇上的。”
　　黄门这就去找明安明公公了。
　　萧月兰领着陈莹去了御花园。
　　这里奇花异草甚多，在别处是看不到的，便说这桂树，都有十数种，只是陈莹的心不在上面，频频走神，萧月兰看出了，她以为陈莹是有别的心思，轻声道：“陈姑娘，你该不是还在讨厌哥哥罢？”
　　虽然哥哥说得很是自信，说陈莹是要嫁给她了，可萧月兰还是有些担心的，这会儿见陈莹似乎不是很欢喜，自然就生出了疑惑。
　　陈莹一怔，才想到她以前在萧月兰面前的表现。
　　那时候，她是很讨厌萧隐的，所以说的话也很真实，但现在……现在也谈不上多喜欢，她垂下眼眸道：“倒也不是，上回在云县，王爷救了我呢，还借于我软轿，可见王爷这个人还是很好的。”
　　瞧见一抹淡淡的红色，萧月兰以为她娇羞，心里倒是高兴，连忙道：“我哥哥这个人，起初相见是不易让人喜欢，但这都因我们身世，无父无母，哥哥怕被人欺负，便总表现的很是强横，但实则他为人不是如此，他要真是无情无义，军中就不会有那么多将士追随了。”
　　这一刻，小姑娘眼里满含骄傲，陈莹心想，要她说得是真的，那萧隐也确有可取之处，她点点头：“你往后多说说王爷的事情罢。”
　　知己知彼百战百胜。
　　萧月兰笑道：“好。”但随后她又显得有些黯然，“哥哥去年才回京都，我们几乎是有十年不曾见面，我好像也不是很清楚。”
　　那些细致的，发生在萧隐身边的，她真的不知。
　　他们之间是有十年的空白的，所以当初萧隐回来，她对他甚至有些陌生，不过萧隐性子大大咧咧，倒是很快便熟稔了起来。
　　可有些东西，她是碰触不到的。
　　陈莹倒不知该说什么，半响道：“往后你们还有几十年呢。”
　　听到这话，萧月兰一笑：“你说得是呢！”
　　小姑娘瞬间笑得很是灿烂，不知为何，她倒是想起在云县的时候，她对太子的态度，好像这姑娘对太子，还不如对自己那么的亲切，陈莹试探的问道：“太子殿下可回宫了？”
　　“没有。”萧月兰摇摇头。
　　别的没有再说什么。
　　看来真的不太喜欢，陈莹心想，那为何她还要嫁给太子呢？且看太子的举动，去治水途中都要来看一看她，如此光明正大，可见宫里那两位也是同意的，难道萧月兰是因长辈之命，被迫的不成？她有心想问，可此事都关乎到皇帝皇后了，凭着她而今的身份，并不合适。
　　也许哪一日，她该同萧隐说说？想着脸无端端一红，也许他听到了，又该说她在关心未来小姑子了！
　　陈莹摇摇头，转移了话题，问起她好奇的那个女人：“萧姑娘，今日那位娘娘是谁呀？看起来，皇后娘娘同她很好。”
　　共同服侍一个男人，还能这样的应不多见。
　　“她是惠妃娘娘。”萧月兰笑道，“你不觉得她很眼熟吗，她是月儿的姑姑呀，齐家的姑奶奶。”
　　齐月的姑母？
　　陈莹怔了怔，依稀记得好像陈敏提起过，但当时她觉得皇宫那种地方很是遥远，对什么娘娘，嫔妃自然是没有什么兴趣的，而今回想起来，齐月与惠妃是有几分的相像，尤其是鼻子与嘴唇，倒是眼睛丝毫的不同，惠妃是媚眼如丝，齐月的眼睛颇大，有几分天真。
　　“你一说，我倒是记起来了，敏儿是同我说过的，难怪你同齐姑娘那么好，是不是你们从小就经常在宫里碰面了？”
　　“是呀，姑母是常叫我住在宫里的，后来见我一个小姑娘冷清，正好惠妃也常让月儿来，便是让她陪我……你瞧，我们名字都有个月字呢，姑母说也是有缘。”萧月兰站在一株桂树前，嗅了嗅花香，“月儿喜欢打扮，喜欢美食，喜欢热闹，我同她在一起，倒也不觉得日子漫长了。”
　　小姑娘说得好像很欢快，陈莹却听出了里面的孤单，刚刚想安慰两句，又听萧月兰道：“等你嫁给哥哥了，我们府里就真的会热闹了。”
　　以后陈莹为哥哥生几个孩子，孩子再生几个孩子，他们豫王府也许会像父亲母亲还在时那样的兴旺的。只是，那时候，她又是在宫里了。
　　萧月兰眸中又露出一些黯然，但她很快就笑起来：“走，我带你去另一头看看，那里的河上养着好几对鸳鸯，可漂亮呢！”
　　陈莹被她拉着走了。
　　一直到酉时，陈莹才回陈家。
　　老夫人观赏着皇后娘娘赐予的凌华簪，啧啧称奇：“我这辈子第一次见到这么大的南珠，还有这绿宝……果然是宫里出来的，外头哪里瞧去！”
　　吕氏听着，轻轻抓着女儿的手。
　　怕这宝贝孙女儿累着了，老夫人忙叫她去歇息，一边就同袁氏商量嫁妆的事情，两人正说着，陈怀安也回来了，老夫人极是高兴，与陈怀安道：“莹莹回来的时候，乃萧姑娘亲自送的，我是觉得，该提早准备准备了，怀安，你看是不是？”
　　袁氏心气不顺，瞧老夫人这样子，恨不得两只手把陈莹捧到头顶上去了，她故意道：“也用不着，我早先给静儿备了些，若实在着急，便是给莹莹先用了。”
　　听到这话，老夫人忙道：“这说得什么话，静儿与莹莹，手心手背都是肉，我一样疼，不管是谁，嫁妆都该备下的……”
　　“是该如此，过几日，周家就要上门提亲了。”陈怀安与老夫人道，“这事儿劳烦母亲。”
　　“什么？”袁氏目瞪口呆，“老爷，你已经答应了吗？”
　　她实在没有想到，陈怀安会如此独断，明明女儿还有更好的姻缘，怎么就非得周家呢，她实在太着急，一下站了起来。

　　☆、050

　　老夫人也很惊讶, 看向陈怀安。
　　唯独陈怀安觉得这事儿顺理成章，淡淡道：“周公子为人谦逊，满腹经纶, 我觉得并没有更好的人选了，且我也问过静儿……”
　　袁氏听到这句, 手撑在案几上，将茶盏都晃得发出了声音：“怎么，静儿说愿意吗？”
　　“是。”陈怀安挑眉，“难道你不知道吗？”
　　陈静一早就对周公子颇是满意，只她性子怯懦, 不敢表达，袁氏说什么就是什么了，要不是他去问，还不知道陈静的心思。
　　这女儿，真是叫人担心！
　　袁氏不相信：“静儿她什么性子, 老爷不知吗，老爷如此跑去一问，她便是慌了，自然说什么都愿意的。”她无论如何也不肯让陈静嫁入周家，这陈莹要当王妃了, 而她的女儿却是嫁给这样一个普通的人家，周公子也不是入了三甲的天之骄子！
　　见她面色不渝，陈怀安站起来：“你去问问静儿罢。”
　　他是有些不想跟她说了。
　　袁氏见状，与老夫人道：“母亲, 您就不说两句吗？”
　　这种时候，该是轮到老夫人去相劝了，这好歹也是她的亲孙女儿，刚才还说百般疼爱的，总不至于不吱声，任由陈怀安胡来。
　　“怀安。”老夫人犹豫了会儿道，“这件事情是不是太急了些？”
　　“母亲对周家不满吗？”陈怀安问。
　　“这……”老夫人实在说不出来，因这周家在外名声极好，周公子虽不是什么状元探花，却也是进士出身了，在年轻一辈里算是佼佼者，比起常翊都不知好了多少，她能怎么挑周家的毛病？虽之前说周夫人太过简朴，但质疑她对儿媳苛刻，好像也没有确凿的理由。
　　她好像噎住了一样。
　　陈怀安道：“那这事儿就定了罢。”
　　他往外走去。
　　袁氏急得不得了，疾步走到老夫人身边：“母亲，您就任由老爷将静儿嫁入周家吗，您此前明明说，王公子更好！且这也是能成的，王夫人都已经同我说了王公子的想法，只要过段时间，兴许就会来提亲，母亲，您不能……”
　　“算了，”老夫人太了解陈怀安了，这个儿子从来就是说一不二的，当初他念书，考功名，去京都，娶袁氏，没有一样不是他自己做主的，她从来都无法干涉，陈静又是他的女儿，能如何呢？再多说，也不可能改变，“周公子其实真的不差。”
　　袁氏哪里听得进去，她对老夫人也很失望，没有听完就朝外走去。
　　在外面，她追到陈怀安，急声道：“老爷，静儿决不能嫁给周公子！”
　　陈怀安转过身看着她。
　　“老爷，周公子再好也不会好过王公子吧，他是探花，您想必知道他的才华！老爷，你就不能再等一等吗？静儿又不是嫁不出去，她也比莹莹小，便先将莹莹的婚事办了，才定静儿也不晚的。”袁氏伸手去拉陈怀安的袖子，“老爷，王家也是有联姻的意思的。”
　　“王老爷亲自说的吗？”陈怀安问。
　　“是王夫人……”
　　陈怀安便想到了{纶的事情，他看着袁氏，没有再说话。
　　可在他的眸中，她好像看到了一丝的不屑，他是在嘲笑自己，袁氏一下脸色通红，她发现陈怀安是不相信她说的话！
　　她的手紧紧捏住了帕子。
　　陈怀安又转过身走了。
　　袁氏瞧着他的背影，突然觉得自己真是太过卑微了，虽然她当初是低嫁，可陈怀安在她面前从来都是高高在上的，任何决定都是一锤定音，她到底算什么呢？他只怕是从来都没有真正的欣赏过她罢？或者，也没有真正的喜欢过她。
　　两行眼泪忍不住流下来。
　　他是欺负自己无依无靠了，母亲去世，父亲又远在庆州，最亲的姐姐常夫人，她为了陈怀安也得罪了她，常夫人因为常翊与陈莹的事情，也是疏远了好些，她倒是不想去那里诉苦，让常夫人看笑话。
　　袁氏深吸了一口气，但这回她真是不想让陈怀安得逞了，陈静也是她的女儿！
　　她狠狠咬了咬嘴唇，低声吩咐丫环。
　　不过隔了一日，圣旨就到陈家，皇上赐婚，陈莹将做豫王府王妃，京都炸开了锅一般，尤其是官宦之家，除了{纶，王家这等与萧隐走得有些近的，哪里料想得到，便是觉得这两家联姻，势如猛虎，萧家原本就权势滔天，而今更是如虎添翼，而陈家搭上萧家，也是越发的飞黄腾达了。
　　陈家这几日客来客往，只陈怀安生性冷淡，倒是有一大半是拒之门外。
　　陈佑这日坐在陈莹身边，歪着脑袋问：“听说王妃是很厉害的，姐姐真是要做王妃了吗？”
　　陈莹好笑：“什么叫厉害？”
　　“我听那些下人说，王妃要风得风，要雨得雨的。”
　　这恐怕是说萧隐吧，她哪里来的这等能耐？嫁给他，也只是得个头衔，不容易被人欺负罢了，她又不可能掌控什么权势，这些人真是胡说八道。
　　“别听他们的，什么风雨，不过是每月得的银子多一些。”照陈家的规格，每个月月钱是十两银子，豫王府可能是三十两，那她每个月的钱真的算挺多的。
　　陈佑道：“那姐姐会很富有啦！”
　　“是啊，你要什么，我就给你买什么。”陈莹摸摸陈佑的脑袋，“你不是说徽州的墨锭用起来很好吗，我下回就给你买。”
　　“那姐姐记得多买一些。”陈佑道，“我要送给堂哥，还有叔父！”
　　陈莹心情不错，笑着道好。
　　陈佑知道姐姐很快就要嫁人了，满心留恋，赖在这里说要写字给她看，小孩儿自从来到京都，得名师指点，真是突飞猛进，陈莹瞧了连连夸赞。
　　姐弟两个正其乐融融时，吕氏进来了，陈莹回头一看，见她穿着外出的裙衫，询问道：“娘是要去哪里呀？”
　　“买些物什。”吕氏瞧着女儿，也不知该喜该忧。
　　要说陈莹嫁入王府原本是好事儿，天下多少人都羡慕不来，可她总忍不住要担心，女儿这一嫁，以后要面对的都是皇亲国戚，甚至是皇帝皇后，她本是希望她能过得简单些的，到头来，却是如此的富贵，这富贵真是让人有些惊心了。
　　不过她这女儿从来都聪明，应该也是能应付的吧？瞧见她笑脸盈盈，吕氏嘴角也弯了弯，她高兴，自己也应该替她高兴。
　　她要去置办些嫁妆送与陈莹。
　　陈莹忙站起来：“那我也去。”
　　“你不要去。”吕氏按住她肩膀，“傻孩子，你如今是待嫁了，不作兴再出门露面的，你祖母也不会同意，便我去就行了。”
　　要成亲前是有这种说法，陈莹轻叹口气。
　　吕氏见她好似是无事可做，笑道：“你该熟悉下女红了，等王府送聘礼来，你要给王爷做好一双鞋子的。”
　　吕氏对萧隐的印象倒是不错，他那日喝止{纶不说，还借她们软轿，被偷袭的时候又护着陈莹，且又生得高大英俊，这样的男人便是没有王爷的身份，也是讨人喜欢的。
　　陈莹撇撇嘴儿，她不太想做，因萧隐这个人，只怕拿到鞋子，必是要嘲笑她的手艺的，她道：“王府还差做鞋子的绣娘吗？”
　　“你这孩子，该做的还是要做的，等我回来同你细细讲。”女儿虽然伶俐，但年纪小，对嫁人的事情一点儿不知，还是要长辈来教一教的，吕氏转头问陈佑，“佑儿，你今日不去念书吗？”
　　“嗯，我同夫子说了，要陪姐姐！”陈佑笑嘻嘻道，“一直陪到姐姐出嫁。”
　　吕氏听了抿嘴一笑，这不是胡说么，陈莹要十月才出嫁，得两个月呢，难道他天天不去念书？不过她原也不想儿子念书太辛苦，一句责备都没有，这孩子只怕过两日，等到陈彰一来叫他，便是走得没影儿了，她笑着出去了。
　　垂花门那里袁氏正等着，笑道：“老爷予静儿也定了人家，我也想出去看看……你对京都那些铺子也不熟，我们便一起去罢。”
　　其实吕氏这趟出去是要找瞿氏的，谁想到袁氏自告奋勇，她当然也听说了陈静的事情，心知这侄女儿也是要出嫁了，倒不好拒绝，两人便坐了马车朝街上去了。

　　☆、051

　　女子出嫁, 贫寒之家兴许就只陪嫁几个箱子，但对于富人家，那是包罗万象, 什么东西都有，老夫人就准备了好一些, 吕氏是想再添置几样，作为自己的心意。
　　“倒不知大嫂想先去看哪里？”袁氏询问。
　　吕氏想一想：“要么去看看衣料。”
　　“京都的衣料可是多了，有江南来的，也有从别国交易得来的，像今日母亲身上穿得, 便是名赤金翠玉，好几十两一匹。”
　　最近都有贵客来，老夫人常穿得很是隆重，只这种料子她哪里买得起，女儿也不必这样穿金戴银的, 吕氏有些脸红：“母亲这等身份是该如此的，倒是莹莹……”
　　“她是王妃，更是要贵重些了，不过还没有嫁确实也不用如此铺张浪费。”袁氏露出善解人意的样子，“我知道有一家七彩云, 衣料好看，却也不贵，我带你去罢，听说那里也有合适年轻姑娘用的。”
　　吕氏连忙道谢。
　　两人便是去了七彩云。
　　这铺子门面就不大, 才两间，不像别的铺子这般热闹，来来去去的人也少，她们一下马车，就有伙计来迎，见两位夫人打扮都很精细，那伙计的态度极为的殷勤。
　　袁氏当先进去，看到里面有一位夫人在挑选，她侧过身仔细瞧了瞧在墙边摆放整齐的料子，又伸手摸摸，轻叹口气与吕氏道：“怪道说一分价钱一分货，我原以为物美价廉呢，听别人时常称赞，也不过如此，你瞧瞧，委实是不经穿的。”
　　但颜色看着很正，吕氏觉得算是不错的了，她笑道：“你是好物看多了。”
　　“什么好物，往后莹莹住进豫王府，不说她，你便是好物都有不少。我看还是算了罢，这等料子哪里配得上莹莹，我们家静儿都不能穿，去别人家做客丢脸呢，走吧，大嫂。”袁氏一拉吕氏，朝外而去。
　　她侧面的一位夫人听得清清楚楚，脸色瞬时变得像茄花紫一样。
　　那正是周夫人，她生活极有规律，每到月初六便是要来七彩云挑选衣物，做上一件新衣裳，在她看来，这些不过是蔽体所用，哪里需要那么奢华的，大差不差便是了，可没想到竟从陈夫人嘴里说出丢人两个字。
　　她当然知道这是陈二夫人，陈家的大姑娘被赐婚，便是要做豫王妃的，故而她便是没有看清袁氏的脸，也晓得说话的是谁。真是没有想到，丈夫满口称赞的陈怀安，他的妻子竟然那么肤浅，想必教养出来的女儿也不会如何了，周夫人拂袖而去。
　　能猜到她的心思，袁氏走远了，走到马车里眉头挑了挑，周夫人听到这样的话，肯定是不会同意让周公子娶陈静了。
　　这是最好的，他们周家原本也不可能待女儿有多宽厚，瞧周夫人这身打扮，哪里会舍得在女儿身上花费什么？只怕还要他们陈家倒贴过去。真不知道陈怀安怎么就看上了周家，他就不想女儿能嫁得更好一些吗？或许，他本来就不在乎女儿罢，他的心也不知道在哪里！
　　袁氏侧眸瞧见吕氏的脸，嘴唇抿紧了。
　　马车行得会儿，两人在一家珠玉铺子停下来。
　　“要不还是看看头面罢，我要给静儿买两支簪子，还有敏儿，不知不觉也长大了，得买些像样的，不能还像个小孩子一样，成日戴那些五颜六色的。”
　　这种东西更是贵了，吕氏心想也不知该买什么，或者给陈莹买对耳坠，老夫人是准备了头面，但耳坠这种小东西好似也没有上心，她去挑一对玉的。想到女儿收到了定会欢喜，吕氏笑起来：“那倒是好。”
　　她走近铺子，便是专心的看，一会儿就挑中了一对白玉坠子，好像霜花的形状，十分别致，她越瞧越喜欢，便是有些贵，也不在意了。
　　正当拿出荷包取钱，耳边却听到一个男人的声音：“陈夫人，你是要买这个吗？”
　　竟是荣安伯{纶。
　　吕氏吃了一惊，实在没想到{纶会在此地，男人略微弯下了腰，离得有些近，她让开一些：“是，我是同弟妹一起来的。”
　　袁氏走过来行礼：“伯爷，没想到这么巧。”
　　{纶朗声笑起来：“是巧，相请不如偶遇，既如此有缘分，这玉坠便算在我头上吧。”
　　掌柜听闻，忙将玉坠收拾好放入一个极精致的檀木盒。
　　可吕氏怎么会要，眼见盒子被送到眼前，她往外推开来：“这是我送与女儿的，可不能让您出这份钱。”她从荷包里拿银子。
　　{纶一把按住她的手：“这点东西予我来说，算不得什么，你何必见外？”
　　吕氏惊得连忙抽手。
　　只觉掌心下面的手背光滑如玉，又带着暖意，{纶舍不得放开，他刚才一眼就看到她的手，想到在云县时曾靠近的滋味，浑身蠢蠢欲动。姐姐说已告诉陈家，可这些天陈家毫无动静，偏偏皇宫又传出圣旨，只怕晚了，他更没有机会。
　　{纶几乎要握住了她的手，但又怕惊吓到她，转念之间又放开了，抱歉道：“我只想着陈大姑娘的事情了，你该知道，隐儿是我表外甥，那大姑娘不也是我的小辈吗？我送她一对玉坠，也没有什么吧？”
　　吕氏不知道说什么，本能的她觉得该离开，便是极快的放下银子，与袁氏轻声道：“弟妹，你要买的都买好了吗？”
　　袁氏笑道：“还差一样。”
　　她又挑了起来。
　　吕氏没有办法，只好在旁边等着，{纶也不走，便是静静的看她，不管是从正面还是侧面，只觉得吕氏越看越可心。
　　只可惜这女人太过胆小了，见到他就想逃，但这也让他更想得到她，将来那一刻的滋味定是无比欢畅的，什么都比不上。
　　袁氏好不容易挑好了，吕氏便是往外走。
　　她什么话都不说，倒是袁氏停下来与{纶道：“今日正巧遇到王爷，请您告诉王夫人一声，上回得她盛情招待，真是谢谢了。”
　　“这有什么，都是有来有回的。”{纶瞧着吕氏。
　　吕氏低垂着头，告辞一声便坐入了马车里。
　　她临走的时候，看也不看，{纶晓得她这样性子的女人只怕是难以打开心扉，平日里又甚少出门，下回也不知……他眉头拧了拧，只见袁氏也要上车，衣袖一动，屈指弹去，拉车的马儿突然就跳了起来，将那车夫颠在地上，飞也似的冲向了街头。
　　袁氏吓傻了，连退两步差些跌坐在地上。
　　“你们还不快些去追……快把马车找回来！”她惊声叫起来。
　　{纶却抢先去了，他自小学武，借着四处的力道奋力直追，很快就坐到了马车上，但这马儿好像仍不听使唤，竟是冲着城门直奔。
　　瞬间不见了影子。
　　袁氏怔怔的立在那里，一个字都说不出。
　　“夫人，这下该怎么办？”桂兰急得不得了，颤声道，“大夫人还在马车上，这也不知道去哪里了，夫人，是不是应该报官？”
　　这结果是她没有想到的，袁氏脸色也有些白，她沉吟着与丫环道：“你们回去，找几个护卫出城去寻，不过应是没有事情，毕竟荣安伯也在车上，他是将军，想必一匹疯马是制服得了的。”如果是这样的话，马车应该就会停在不远处。
　　丫环们急忙忙的走了。
　　袁氏也朝陈家而去。
　　此时已经不早，快要傍晚了，老夫人听到丫环们的禀告，也很焦急，见到袁氏便追问缘由，袁氏叹口气：“我与大嫂本来要回来了，谁想到那马儿不知怎么，发疯了一样。”
　　“怎么会这样！”老夫人怒道，“喂马的小厮是不是昏头了，给它吃了什么，我们这些年坐马车都没有出过这种事情！你把他叫过来！”
　　“母亲，您稍安勿躁，而今叫小厮来也没有用。”
　　袁氏正说着，就见陈怀安进来了。
　　也不知是不是天色暗了，他的脸色十分的阴沉，她心头一紧。
　　“我听衙役说，是我们家的马车？”他盯着袁氏，“是真的出去城外了吗？”
　　袁氏应一声：“应该是的。”
　　“荣安伯在马车上？”陈怀安问。
　　他的目光很锐利，像一把尖刀，闪着寒芒。
　　难道自己是他的仇人吗，要用如此质问的语气，她又没有做什么，袁氏心想，这马疯了跟她一点关系都没有！她昂起头来：“是的，荣安伯看到马车出事，便是追去了，他身手好……我原也想拦住，可我能做什么？我也不知，这马到底是怎么回事。”
　　陈怀安听得冷笑了声，淡淡道：“你难道不知道百玉阁是高家的吗？”
　　荣安伯府在京都可是有不少商铺的，她去哪里不好，偏偏领着吕氏去百玉阁。
　　袁氏的脸色一下煞白。
　　也许{纶是恰好逢到，也许他是早就盯着了，但今日的事情，他的妻子真是功不可没，陈怀安说完这话便朝外走去。
　　有小厮拉了马过来，见他翻身而上，袁氏心头直跳，几步追上去道：“你去哪里？”
　　“去城外。”陈怀安一拉缰绳，纵马而去。
　　那背影很快就消失在了眼前，袁氏身子发软，站不稳，侧身靠在了门框上，他这是要跟{纶一样，去英雄救美了！                        
作者有话要说：　　第二更都在下午一点哦，只有不双更我才会提前说的。

　　☆、052

　　消息传到陈莹耳朵里, 已经是有些晚了。
　　她刚才闲着，与陈佑玩闹了一阵，便是躺下小睡了会儿, 谁知道就这个功夫，母亲出了事情, 她哪里坐得住，连忙寻到老夫人身边。
　　“你莫着急，你叔父已经去找了。”老夫人安慰她，“许是过会儿就会回来的。”
　　她从来对陈怀安都没有多少好感，怎么会信任, 把母亲的事情交到他手里？那男人可是{纶，他一早就对母亲不安好心，这回马车去了城外，只有他们孤男寡女，不知会如何, 陈莹急得求老夫人：“祖母，我一定要亲自去城外！”
　　“你一个姑娘家，怎么去？”老夫人不同意，苦口婆心的道，“我晓得你担心你母亲, 可你去了有什么用？还是在家里等着罢。”
　　陈莹急得哭了。
　　母亲不像她，性子太柔，但凡别人对她好一点便是恨不得涌泉相报，她也从来不会怨恨别人, 哪怕陈家如此对待他们大房，母亲也不会说一句坏话，要她一个人面对{纶，陈莹怎么会放心？
　　“祖母，求您让我去罢，您派一辆马车……”她是没有办法，不会骑马，不会武功，但让她坐在这里等绝对不行。
　　老夫人被她磨得头疼，就在这时候，听到丫环禀告说豫王来了。
　　她还没有传令，就见到一个年轻男人大踏步走了进来。
　　那是陈家未来的大姑爷，老夫人心头欢喜，忍不住站了起来：“哎呀，王爷怎么这时当过来了？我们家……”实在是够乱了，哪里还有什么心情接待呢，但是这等人物，也不好怠慢的。
　　萧隐道：“我听说这件事情了。”他看向陈莹，“你不要怕，我也派了人手……”
　　“不，我要去！”陈莹走过去，也不顾什么礼仪了，拉着萧隐的袖子，“王爷，您现在带我去城外，行不行？”
　　“莹莹！”老夫人看她有点不像话了，两个人很快要成亲，此时哪里能一起出去的，传出去以为他们陈家没有规矩，再说，这也太麻烦萧隐了，他已经说派了人。她略有歉意的道，“王爷，我这孙女儿是太着急了，你莫怪她。”
　　萧隐低头，看到她眸中满是恳求之意。
　　她的手甚至还轻轻的摇了摇。
　　这般样子，可是少有的，萧隐眉头挑了挑：“我怎么会怪责，那是她亲生母亲，实在情有可原，便请老夫人准许我带她出去吧。”
　　老夫人一怔。
　　“本王备有马车，出城进城甚是方便。”
　　他的身份，那些守卫都不敢去搜马车的，怎么会有人看到陈莹。
　　老夫人一时都不知说什么好。
　　萧隐也不等了，携着陈莹道：“我会尽快送她回来。”
　　在老夫人的惊愕中，他径直就带陈莹离开了陈家。
　　天色昏暗，此时城门口警备森严，任何人进出，那些守门的兵士都会严格盘问，只轮到萧隐，他们看一眼就恭敬的放行了。
　　陈莹坐在车内，轻声道：“王爷可知我娘在哪里？若我没有猜错的话，是荣安伯使了什么伎俩，才会叫马疯了。”
　　她很有怨气。
　　对于这个表舅，萧隐谈不上喜恶，他很早就离开了京都，除了宫里的姑姑与妹妹，好像与谁也没有什么感情，故而陈莹说{纶的坏话，他并不生气，沉吟道：“应该是在杏花坞罢。”
　　城外风景秀丽，许多达官贵人都在那里置办了别苑，高家也是，{纶弄了一处地方，四周种满了杏花，便自称杏花坞，若没有猜错的话，他定然是把马车驾到了那里。
　　“远不远？”她问。
　　“不远。”
　　不远又是多远呢，陈莹恨不得立刻就能到，她斜睨萧隐一眼：“王爷就不会什么飞檐走壁，流星赶月的本事吗？”
　　这是要他当仙人吗，萧隐嘴角一挑，晓得她是急得胡说八道了，将她手拉过来：“{纶若伤令堂分毫，本王绝不会饶他。”
　　上次在云县，看得出来{纶是忌惮萧隐的，也许他今日此举只是为了造些机会，不会真的做什么，陈莹略略放心。
　　她的手在掌中紧紧握着，萧隐指腹在她手背上打旋。
　　有一些些的痒意，陈莹想要缩回来，可萧隐大晚上的赶过来又带她去杏花坞，怎么能一点好处都不给呢？她没有动，只是轻叹了一口气：“我今日要是同母亲一起出门就好了，如果我也去，定不会如此。”
　　“那你为何没有去？”萧隐问。
　　“还不是……”陈莹说着顿住，脸一红，“说什么成亲前不能出门。”
　　萧隐笑起来。
　　妹妹也是这么叮嘱的，说让他不要私自去见陈莹，可他并不信这些，今日见到陈莹，不是很好吗，他突然将她的手抬上来，放在嘴边亲了亲。
　　她的脸更红了。
　　马车在空阔的官道上疾行，窗外是一片漆黑，只有车厢内放置着一盏灯，外面套着琉璃罩，竟是一直都没有灭，只是光忽闪忽闪的，使得他的脸也是明明暗暗。
　　被他这一亲，陈莹就有点局促起来，她感觉自己开始紧张了，兴许说话还好一些，她道：“还有多久呢？”
　　“你就算再问，也不会立刻就到那里。”萧隐认真道，“你得有些耐性。”
　　陈莹深呼吸了一口。
　　她实在沉不住气！
　　看她焦躁不安的，萧隐缓缓道：“本王今日听说一桩事情，女子出嫁前，是要给未来夫君做一双鞋子的，是不是？”
　　他还会关心这个？陈莹轻咳一声：“不知王爷听谁说的？”
　　“妹妹说的，她让本王送聘礼时，将尺寸告知你……”萧隐道，“她而今像是三四十岁的妇人了，絮絮叨叨，今日说这些，明日又说那些，还让本王亲自去抓两只大雁来。”
　　大雁是象征了比翼双飞之说。
　　陈莹听了由不得一笑，她很难想象这些事情竟然是有一个十五岁的小姑娘去交代的，不过萧隐没有母亲，萧月兰小小年纪是操碎了心的，不然当初也不会请她去豫王府。
　　萧隐的运气也是不错，有个这样的妹妹，只是……萧月兰，她自己的姻缘又是如何呢？陈莹眉头拧了拧，犹豫了会儿道：“王爷，您是真的同意将萧姑娘嫁给太子殿下吗？”

　　☆、053

　　听到这话, 萧隐有点奇怪，这件事儿说起来，他是根本就没有提过任何建议的, 因他从边疆一回来，姑母便说萧月兰将来要嫁给赵括。
　　他问起萧月兰, 她也没有否认。
　　他的心又不是成日在妹妹身上，既然她愿意，也没有多问，谁想到陈莹会质疑。
　　“难道有什么不妥？”
　　赵括这个人，他观察过, 无论哪方面都配得上妹妹，他是找不到反对的理由，且他们萧家又不是没出过皇后，姑姑就是皇后，妹妹若是想做的话, 也没什么奇怪。
　　陈莹知道自己有点管多了，毕竟那是萧家的家事，可她实在有点担心萧月兰，便是道：“我觉得萧姑娘应是不喜欢太子。”
　　“是吗？”萧隐眉头挑了起来，“你如何得知？”
　　陈莹斟酌言辞：“上回在云县, 太子送了荔枝来，萧姑娘便说不喜欢吃，那天在宫里，我提起太子, 她好像也不是很担心他的安危……这可能只是一种直觉，我是想让王爷多注意下萧姑娘，也许她是不敢说出来，也许是……”
　　“姑姑又不会强迫她，她怕什么？”萧隐无法理解，要是他不愿意做的事情，谁也不能让他去做，萧月兰是他妹妹，也该如此。
　　这实在是两个完全不同的人，也难怪萧隐看不出他妹妹的心思，陈莹觉得有点儿对牛弹琴了！
　　“王爷，恐怕你直接去问，萧姑娘也不会说的。”他这种性子太过直接，哪里像萧月兰，她既然隐瞒了想法，必定是有复杂的理由，岂是一两句就说清楚的。
　　萧隐手指紧了紧：“是吗，那既然是你发现的，不如便由你去问，下回你来王府。”
　　陈莹发怔，又忙道：“今日是因为母亲，下回……只怕我又不好出门的。”
　　“本王自然能让你出门。”萧隐低下头，目光落在她的红唇上，那里的颜色好像蔷薇花瓣一样的好看，他忍不住要亲下去，就在这时，马车突然一停。
　　陈莹整个人被颠了下，这一起伏，倒是撞到他唇上，原本以为要避过了，偏偏又被他得逞，可她惦记着母亲，哪里管得了，眼见到了疾步就走下来。
　　萧隐拉住她：“你知道往哪里走吗？”
　　“那你带我去。”陈莹催促。
　　他下了车，朝南边走。
　　大门口定然有护卫，又是通传又是阻挠的，也不知道要费多少时间，当然选择最近的路前往内宅，到得墙下，他揽住她的腰，双足一蹬，便是掠过了墙头，轻轻落在地上。
　　陈莹第一次看他露出这种本事，轻笑道：“王爷真是厉害。”
　　月光下，她眸色如水，如湖面上泛起的涟漪，十分的动人，他道：“本王的厉害，可不止这些，你以后自会知道。”
　　陈莹夸他自然是想他能快些领自己找到母亲，问道：“现在该往哪里走呢？”
　　萧隐辨别了下方向，朝东而行。
　　他是来过两次的，若没有记错的话，{纶定会将吕氏带往那里，陈莹生怕晚了，哪怕穿了绣花鞋行动不便，也是紧紧的走在身侧，这节骨眼上，她是丝毫不介意萧隐离得那么近了，生怕跟丢了，她反而是主动的拉住他的手。
　　感觉到她的力气，紧紧的牵着，萧隐嘴角一挑，反手握住她，加快了脚步。
　　陈怀安也不过才到半刻钟，{纶坐在堂屋里，挑眉打量着面前的男人，他着实没有想到这朝廷重臣竟然会亲自寻到杏花坞来。
　　难道是因为陈莹许配给了萧隐，陈家也格外看重这个大夫人了吗？{纶淡淡道：“我刚才已经说得很清楚了，陈夫人昏迷不醒，我也没有办法，并非为禁锢她，今日要不是惊马……”
　　“你是想陈某还感谢你吗？”陈怀安道，“惊马我已经寻到了，假使有必要，定会追寻到缘由。”
　　听到这话，{纶眼眸眯了眯。
　　马腿上的伤口是不好遮掩，早知道，应该把马杀了，因陈怀安这个人的名声他早听过，当年在大理寺查案，连埋在地里几十年的人都能挖出来，何况这个，他倒是疏忽了，应该将马杀掉藏到不为人知的地方，不像现在，倒是落下了把柄。
　　不过他多少年的功劳，就凭荣安伯的称号，皇上也不会如何追究。
　　陈怀安道：“我大嫂到底在何处，你总不会想陈某去宫里请下圣旨罢？豫王大婚在即，这件事情闹出来，对谁都没有好处。”
　　{纶心知没有办法再拖着了，人已经在这里，他还不敢如此光明正大的占据这个女人。
　　“请随我来。”{纶站起来引路，“陈夫人确实是晕了，我将她安置在床上，请了大夫……”
　　陈怀安脚步顿了顿，看向他的目光十分的冷厉，{纶心头一凛，握拳在唇边轻咳声：“陈大人切勿以为高某是那种小人，乘人之危。”
　　他是不敢如此，且不说他如何，萧隐为陈莹只怕也忍不了，但陈怀安实在有些恼怒，{纶这种人两任妻子都死得不明不白，这杏花坞听说也埋了美人骨，他对吕氏什么心思，可想而见。陈怀安淡淡道：“伯爷高明磊落，敢作敢当，是以皇上当年才赐下爵位，高家门匾甚至都提了字……这一晃十数年，皇上对你高家依然看重，前阵子还与陈某说，伯爷什么都好，唯独行事冒进了些，陈某心想，这原也是伯爷的优点，不然那年在沙场上也不会独身救下三皇子了。”
　　听到这话，{纶后背一下出了冷汗，他侧眸看了一眼陈怀安，那男人却是面色冷静，如清风明月，好像刚才什么话都没有说。
　　当年赵轩虽为太子，却身体孱弱，地位岌岌可危，而三皇子骁勇善战，极得先皇欢心，群臣一度以为要改立太子。
　　陈怀安那句话真是诛心之言！
　　他而今得皇上重用，也许他是光靠一张嘴就能置自己于死地的，{纶手心都有些发凉了，他没有再说话，极快得领着陈怀安来到了一处厢房。
　　红木大床上，吕氏果然正睡在那里，好像还睡得很沉，陈怀安朝前走了两步，看到她弯弯的眉，小巧的鼻子。
　　好像这些年她都没有怎么变，除了那场病，让他第一次见到有些惊心，但日子慢慢过去，她又变成了原来的模样，如同他第一次见到她时。
　　男人目光在这瞬间，变得有些柔和了，像高山上融化的冰雪。
　　{纶瞧在眼里，忽然有种十分奇怪的念头，也许陈怀安不止是为豫王的岳母这个名头而来，也许……他的眉头挑了起来，几乎是讽刺的道：“你看吧，她是昏睡着，我可没有欺瞒予你，只陈大人你一个人前来，是要怎么带她走呢，是要抱走她吗？”
　　陈怀安心头一跳。
　　他这辈子也就只抱过她一次……
　　虽然他曾经想过，也许将来还是有机会的，但却再也没有了。
　　这种遗憾很深，但幸好他要的东西太多，没有吕小怜，也还有别的，功名，权势，富贵，他差不多都得到了。
　　微微轻叹了声，他朝她走过去。
　　“大夫还在吗？”他问。
　　{纶看他并没有失态，甚至也没有做出避嫌的样子，又怀疑自己可能看错了，便是说道：“她是头撞到马车上了，大夫说稍许歇息下便会醒转。”
　　这也是他没有想到的，原本他救下吕氏，是要她感激自己，谁想到吕氏一直都没有醒。
　　陈怀安坐在床头，将吕氏的手拉过来摸了摸脉搏。
　　{纶冷笑声：“没想到陈大人还会看脉。”
　　这些基本的又有什么难，陈怀安并不理会，他手指按在她的手腕上，感觉到一阵轻微的跳动，好像这个人一样，做什么事情都是轻轻柔柔的。
　　桐州的姑娘却有种江南女子的温婉，他想着，目光又忍不住移到她的脸上。
　　也许是因为撞得疼，她眉毛稍息的颦着，也不知有没有撞出血来，但他不可能去拨开头发，他将将要缩回手，吕氏一动，却是将眼睛慢慢睁了开来。
　　屋里的光有些暗，使得眼前的景象也有些模糊，她恍惚间，以为是在做梦。
　　十几年前的梦。
　　她染了风寒数日不起，太太叫她歇息，又熬药予她喝，有一日她便是梦到陈怀安坐在床头，拉住她的手把脉，这种感觉又真实又温暖，她为此欢喜了好几日。
　　但这样的梦，后来再也没有做到了。
　　怎么，她突然又这样呢？
　　吕氏伸出手，想把这梦搅碎了，却一下碰到男人俊朗的脸，她吓一跳，猛地瞪圆了眼睛：“你……你是……”
　　好像是吓坏了，陈怀安见到她醒来，却是微微一笑：“是我。”
　　吕氏差点跳起来。
　　在家里，她见到陈怀安都是避着的，不肯多说一句话，可怎么他会在这里呢，还坐在床头？她到底是在哪儿，吕氏仔细一看，发现头上的帐幔是藤黄色的，但清和苑，她的厢房，挂得却是淡青色的，她一时糊涂起来，弄不清楚。
　　就在这时候，门外突然传来惨呼声，只见几个守卫被打得滚进来，{纶心知不好，这等行径，必是萧隐来了，他连忙要去解释，他是救了吕氏。
　　谁料刚到门口与萧隐打个照面，就被他一掌推得撞到了墙上。
　　“我娘呢！”陈莹随之进来，喝道，“你快交出来，不然我要你的脑袋！”

　　☆、054

　　这么大的口气, 萧隐听得嘴角一翘。
　　{纶则脸色铁青，他何时被一个小姑娘威胁过要脑袋的？虽然这是未来王妃，可也太过嚣张了些罢？他目中闪过一道冷芒。
　　陈莹哪里管他, 径直朝里寻去。
　　听到女儿的声音，吕氏一下清醒了, 她从床上下来，要去找陈莹，谁料不止是撞疼了头，腿也是没有幸免，这一崴, 差些就摔倒在地，陈怀安眼明手快，忙将她扶住。
　　几乎是半个身子依在他怀里，吕氏脸色通红。
　　女人身上幽香扑鼻，陈怀安嗅得一些, 忙放开了手，站起来道：“你被撞伤了，不要再使力。”
　　陈莹已经走到了里间，见到母亲就扑到她怀里，红着眼睛道：“娘, 你没有事情吧？可把我急死了，我怕你……你没有伤到哪里罢？”
　　其实她更想问{纶做了什么。
　　“我没什么，你不要担心，我只是……”吕氏突然不知说什么了, 她只留有在马车里的印象，对如何来这里的事情一无所知，就是现在，她也不清楚状况。
　　陈怀安见状道：“她除了晕倒外，别的无碍。”
　　陈莹看向陈怀安，想到他竟是第一个找到母亲的，也许因此，{纶也没有来得及做什么坏事，倒是对陈怀安真的有些感激了，连忙道：“谢谢叔父。”
　　“快些扶大嫂走罢。”陈怀安语气淡淡。
　　吕氏行动不便，陈莹使出了浑身的力气搀扶她出去。
　　眼见两人离开厢房，{纶说道：“真是劳师动众了，其实我原先也是要送陈夫人回去的。”
　　萧隐冷冷扫了{纶一眼，不屑道：“你是想让本王相信，你是真的救了陈夫人吗？难道本王看起来是个傻子不成？”
　　{纶脸色一变：“隐儿，我可是从小看着你长大的……”
　　要谈亲情吗，萧隐道：“你去皇上面前谢罪，本王或许可以网开一面。”
　　“什么？”{纶大怒。
　　他不过是钦慕吕氏才使出了一些手段，但这手段无伤大雅，别人日后说起来也是英雄救美，吕氏这点小伤也是意料之外非他所愿的，怎么为此就要他去谢罪，难道是想皇上罢了他官不成？这外甥，委实是太过无情了！{纶自然是不肯的：“我没有要她偿还救命之恩已经是宽宏大量了！”
　　“是吗？”萧隐眉头挑了挑，“你记得你今日说的话。”
　　{纶梗着脖子：“君子一言，我自然会记住。”
　　他这样子，哪里是会认错的，萧隐原先还想予他机会，可现在看来，这个人根本就没有把他当表外甥看，不然岂会对自己的岳母动手？还扯出什么救命之恩，他是把所有人都当瞎子了！
　　“李综！”他要唤随从押解{纶回京，就在这时候，陈怀安道，“还请王爷移步。”
　　萧隐看他一眼，示意李综待命，走到门外。
　　“王爷铁面无私，下官佩服，只下官有一事不解，皇上到时问起，王爷准备如何回答呢？刚才大嫂确实是晕迷不醒，且不是中了迷药，真要追究下去，{纶寻个替死鬼不难，但大嫂……”
　　若惊动到衙门，要给{纶定罪，必定追寻缘由，那免不得就要牵扯到吕氏了，{纶能使出这种手段，还有什么做不出来的，到时候污蔑吕氏，倒打一耙，弄得满城风雨，到最后难堪的可不止{纶，自古女人家的名声一向都很紧要。
　　萧隐听得眼眸眯了眯，陈怀安是投鼠忌器，要是放在以前，他大可不必理会，但吕氏是陈莹的母亲，今日瞧见她焦急的样子，便知那是她最重要的人了。
　　也许也不用急于一时，要对付{纶，他有得是办法，萧隐沉着脸道：“今日之事，也是本王疏忽，当日云县之事发生，本王就该提防他。”
　　陈怀安道：“王爷不必为此道歉，这都是荣安伯的私心所致。”他看向远处，只见陈莹已经扶着吕氏坐入了马车，“今晚上劳烦王爷了，还请王爷护送他们回去。”
　　他单枪匹马的来，什么都忘了带了。
　　那时候{纶问是否要抱吕氏回去，他一时还真没有办法，兴许是要问{纶借马车……
　　萧隐笑一笑：“应该的。”
　　他接过李综递来的马缰，翻身上马。
　　马车徐徐往城中而去。
　　陈莹心疼母亲受苦，眼泪汪汪。
　　“都是我不好。”吕氏见她这样子，只觉自己又拖累陈莹，害得她大晚上的出门，破坏了待嫁的规矩，她也差点哭了，“是我无用，早知道今日便不出去了。”
　　“哪里是娘的错，都是{纶！”陈莹杏眼圆瞪，“娘，您是在哪里遇到他的？”
　　“一个叫百玉阁的铺子，弟妹说那里的珠玉不错。”吕氏想到玉坠，脸色一变，“我给你买了东西，交与桂兰了，她应该没有丢失罢？”
　　还惦记这个，想必是很好看的，陈莹抿嘴笑道：“她哪里敢丢失，等回去我就问她要，谢谢娘了。”
　　提起开心事儿，吕氏也笑起来。
　　陈莹脑中却灵光一闪，拧起了眉，她怎么忘了，母亲不是一个人去的，她是跟袁氏一起的，刚才母亲说，是袁氏领她去了那铺子，后来，偏偏又只有母亲出事儿，袁氏却是回了陈家……怎么想怎么有些古怪，可照理说，袁氏不该与{纶有什么勾结啊。
　　耳边马蹄声踏踏，吕氏想到是萧隐送陈莹过来的，笑着道：“等会儿你可要好好谢谢王爷，这回真是麻烦他了。”
　　“这不是应该的吗？”陈莹心想，母亲可是他的岳母，他本就要出力的，若这个事情，萧隐表现的毫不在乎，那她嫁给他之后，也别想她对他好了！
　　“你这孩子，他到底是王爷，什么应不应该的，你可不要太过任性。”吕氏觉得萧隐这种身份高高在上的，能做到这种程度已经很是好了，可女儿还觉得理所当然，她自然是要提醒下她的。
　　“知道了，娘，我一定好好谢他！”陈莹怕母亲又要说，便是答应着，偷偷掀开车帘往外看了看，萧隐就在外面，他穿着一身的深紫，银线织就的云纹在夜里暗光流动。
　　察觉到动静，萧隐转过头。
　　姑娘正盯着他看，眼眸一眨不眨的，他驱马走近了道：“是想本王了吗？”
　　以为他是什么香饽饽呢，陈莹轻哼一声：“母亲让我谢谢你，你要我怎么谢你？”
　　她一张脸在月色下好像盛开的昙花，清丽绝伦，他眉头挑了挑道：“你晚上随我回王府，便是可以谢我了。”
　　陈莹的脸一下通红，她怎么不知道萧隐是在调-戏她？差点就转过头去，但想到{纶，她往后看了看，拧眉道：“王爷打算怎么处置{纶呢？”
　　“你想怎么处置？”萧隐问。
　　陈莹心想，这种人就算不杀了他，怎么也该断了他手脚，看他还敢欺不欺负母亲了，她道：“自然是不能便宜他的，不过王爷今儿好像也没有抓捕他？”
　　她可没有瞧见{纶的人影。
　　这是有点责备的意思了，萧隐心想这女人也真是记仇的很，还想今日就置{纶于死地，看来她那句要脑袋也不是无心之说，他道：“此事关乎陈夫人，怕是不好简单的解决，当然，如果你想要本王抓捕他，也不是难事儿……”
　　“不。”陈莹立时就明白了他的意思，{纶怎么说都是伯爷，这样弄回京都怎么可能不引起别人的注意？恐怕事情很快就会传开来，她咬了咬嘴唇：“他用惊马遮人耳目，查起来也不是很容易吧？罢了，但王爷您可要答应我一桩事。”
　　“什么？”
　　“千万别放过他！”她眸色冰冷。
　　萧隐一笑：“这还用你说吗？”{纶太岁头上动土，也不看看他动得是谁，他略微低下头，“但你拿什么谢我？这一桩又一桩的事情……”
　　他话未说完，唇角边已经被陈莹亲了下，耳边听到她低软的声音：“就这了，解决了还欠你一个。”
　　他抬起头，只见车帘一晃，陈莹已经隐在了后面，但可以想见，她的脸必定是嫣红一片的，他轻声笑起来，一瞬时心里十分的欢喜。
　　这种欢喜，好像是一生中从来未曾尝过的。

　　☆、055

　　已经是到戌时了, 但去城外的人仍没有回来。
　　袁氏立在窗前，心一阵阵的绞痛，她无法忘记陈怀安离开时的眼神, 他好像都不愿意再看自己一眼，那么急切的骑上马背, 只为去救吕氏。
　　他那时候，心里一点都没有她这个妻子了！
　　可笑这些年如此付出，为他没有丝毫的怨言，上敬长辈，下育儿女, 对他的照顾更是无微不至，但陈怀安做了什么？
　　她浑身忍不住的发抖。
　　罗嬷嬷看在眼里，轻叹了口气：“夫人，老爷在气头上，说的话并不当真, 等回头想一想便不会怪责夫人了，这桩事情哪里又与您有关呢？夫人又不是神仙，如何料到荣安伯会出现，这马儿也不是夫人使得坏，要奴婢说, 还是因大夫人在云县招惹到荣安伯了！”
　　袁氏微微闭了闭眼睛，这种话说与陈怀安听，只怕他更是厌恶自己，他而今也许是听不得一句关于吕氏的坏话的, 不然岂会一来就定了她的罪？根本也不怀疑到吕氏的身上？
　　可她不会就这样坐以待毙！
　　袁氏径直朝外走了去。
　　天色好像墨一样的黑，当空却有一轮明月照耀，在地上洒了薄薄一层清辉，她走到老夫人所住的上房，让丫环进去禀告。
　　老夫人等得太久了，忍不住吃了些晚膳，听说袁氏来便是道：“你有没有吃，要不也坐下用一些罢，今儿豫王也去了城外，定是没有事情的。”
　　萧隐直接就把陈莹带走，没有规矩，但老夫人心里还是有些欢喜，萧隐重视吕氏，便是重视这孙女儿，将她的事情放在心上，将来陈莹嫁入王府，定是会得很多宠爱的。
　　袁氏没有吃，看着老夫人欲言又止。
　　这等神情少见，想到陈怀安临走时与袁氏说的话，她本就有点儿弄不清楚，想一想把屋里的奴婢们全都屏退了下去。
　　“你有什么话便说罢。”
　　袁氏噗通一声跪在了地上。
　　老夫人大惊：“你这是做什么？”
　　“母亲。”袁氏哭起来，“我今日做错了一桩事情，将大嫂带去百玉阁，老爷一口咬定我是故意的，便是为让荣安伯掳走大嫂。”
　　“这叫什么话，怎么会是你的错呢？”老夫人连忙叫她起来，“怀安怎么能冤枉你？他这是昏了头了！奴婢们都说是马突然受惊，与你何干？”她总算知道了陈怀安的意思，大抵是百玉阁乃高家的铺子，袁氏不该领吕氏去。
　　可相处这些年，老夫人不相信袁氏会糊涂到这个地步，会与{纶串通，将吕氏弄到城外！
　　“你别跪着了，起来罢，等怀安回来，我自然说他的。”
　　袁氏摇摇头：“他而今只怕不会信我，他是认定了……”她停住了话头，拿帕子擦眼泪，也怎么也擦不干，不停的落下来。
　　看起来很是难过，老夫人拧了拧眉：“他认定什么？”
　　“他认定我以为他喜欢大嫂，所以故意谋害大嫂……”袁氏泣不成声，“兴许我该请老爷休了我，成全他们，或者母亲您便做这个主罢！”
　　如同五雷轰顶一般，老夫人惊得半响说不出话来，她手指微颤的放在案几上，盯着袁氏道：“你如何会说出这种话来？”
　　袁氏凄惨的一笑：“大嫂这等样子谁不动心？她又是老爷亲手救回来的，这回为大嫂的事情又是不分青红皂白的指责我，若不是动了心，又是什么呢？母亲您难道看不出来吗，他那么着急的去找大嫂，连小厮都没有带一个。”
　　“不，不，这绝不可能！”老夫人怎么也不能接受，“你真是胡思乱想，他这样不过是……是为莹莹，为佑儿，他很关心佑儿！”
　　袁氏只是哭。
　　老夫人心乱如麻，她忽然想到了在浮山的很多事情，吕氏被陈怀安救回来之后，是常去他书房端茶倒水的，从来就很沉默的小儿子至此好像多了些笑容，她有次发现他甚至将书案挪到了西窗口，一抬头就能看到吕氏坐在藤蔓下绣花……
　　但她那时并没有在意，后来大儿子又成日的讨吕氏的好，怕她冷了怕她热了。
　　重重呼出一口气来，老夫人沉声道：“你起来吧，莫要再胡说了，怀安那里我定会告诫他，莫冤枉你，今日你与小怜出去置办东西，原本也是我叮嘱你的，他要说什么就冲着我来好了！”
　　都是十几年的夫妻了，两个女儿一个儿子，岂能休妻？陈怀安而今正是仕途大好，如何能让这种消息传出去？
　　“母亲。”袁氏十分委屈，“我自问对大嫂，莹莹并无亏欠，老爷突然接了他们来，我将两个孩子当亲生的一般对待，不知老爷竟如此误解！又有周家的事情，我也是为静儿好，母亲您是晓得的，我多疼静儿，她小的时候睡觉喘不过气，我几夜几夜的抱着她睡，我又如何要害她？”
　　“是是是，我都看在眼里。”老夫人走过去搀扶她，“我们初来京都，也得过袁老爷的扶持，怀安他今日是糊涂了。”
　　袁氏这才渐渐不哭了。
　　豫王府的马车这时到了垂花门口，陈莹扶着吕氏下来，向萧隐道别。
　　萧隐心情好，眉眼含笑，陈莹瞧一眼又忍不住脸红，刚才为对付{纶，她是一时发了昏，连母亲都不顾便是亲了他，幸好是在窗外，也许谁也没有瞧见。不过话说回来，萧隐今日事事向着她，让他高兴些也是应该的，礼尚往来。
　　“今日多谢王爷，王爷请慢走。”她微微一笑送他。
　　萧隐道：“若还有别的事情需要本王，你使人送信去王府。”
　　陈莹点点头，嗯了一声。
　　萧隐笑了笑，转身而去。
　　背影高大挺拔，陈莹瞧在眼里，心想这好像是头一次，觉得这人极为的顺眼！她一时看了会儿，侧过头才发现陈怀安还在旁边，连忙道：“今日也多谢叔父了，要不是您，只怕母亲……”
　　“不要再提了，不过是举手之劳。”
　　这还叫举手吗，在她心里一直觉得陈怀安很是冷淡，如此追到城外真是少见的了，只母亲怎么，她突然看了吕氏一眼，她催着让自己谢萧隐，但她好像没有听到母亲谢陈怀安。
　　吕氏在这男人面前仍是不多话，低头道：“我们快些去见你祖母罢。”
　　是了，老夫人定是急坏了，陈莹连忙招呼丫环扶着吕氏走去上房。
　　前面两个高挑的背影，都很窈窕，但吕氏的更是纤细些，伤着了，走得很慢，陈怀安走在她们后面，忍不住想到吕氏之前醒过来时的惊慌。
　　几何时，她见到自己，总是会忍不住的欢喜，虽然她极力的藏着，躲着，但她的眼眸骗不了人。然而那一天之后，她不再如此了。
　　也许，她心里是恨着自己罢？
　　谁又不会如此呢？
　　陈怀安心口突然一阵烦闷，这种感觉，已经很多年没有出现过，他或者是不该把他们母子三个接到京都的，就像那日大哥去世，他回浮山时想的一样。
　　他不该与她有任何的接近，因为见了，与不见总是不同的。
　　陈莹扶着吕氏走入堂屋。
　　水绿色的一袭裙衫下，年轻妇人眉眼如画，乍一看去，好似才二十出头，老夫人嘴唇紧紧抿了一下，她仍是不愿意相信袁氏说的，也许都是误会罢！毕竟这些年过去了，就算这儿子当年有些想法，也不会再有了，只是吕氏这等容貌，委实是太扎眼了些，可惜她不是陈莹这种小姑娘，她是个寡妇。
　　老夫人本来就不喜欢吕氏，这会儿又添了些成见，不过瞧见她身边的孙女儿，老夫人到底是缓和了脸色，不看僧面看佛面，吕氏可是生了这样好的女儿！
　　“莹莹，快扶你娘坐下罢。”
　　话音刚落，陈静几个也赶了来。
　　“大伯母，你没有事情就好了。”陈静走过来，轻吁了口气。
　　陈敏却是叫道：“大堂姐，你也不同我们说便是出去了，可把我们担心死了！你应该带我一起去城外，我把那个荣安伯……”
　　“敏儿，你混说什么。”老夫人喝道，“都莫说了，你们大伯母平安回来便好。”
　　好像是发大脾气一样，陈敏吓一跳，忙闭了嘴。
　　陈佑走过去，挨着母亲：“娘，您受伤没有？我给您请大夫！”
　　“一些小伤没有什么，歇息下就好了，佑儿乖。”吕氏轻声细语。
　　老夫人深深看了这大儿媳一眼，与陈莹道：“你们两个都没事就好了，只怕也累得很了，都回去好好歇着，该请大夫的请大夫，莫怕麻烦，就算是小伤，严重了也是不行的。”
　　陈莹见凤娘去请大夫，便是道：“娘，我先送你回去再来这儿……”
　　“你就陪你母亲一晚罢。”老夫人道，“你也同我住了许久了。”
　　陈莹心头一喜，笑着答应。
　　她同吕氏，陈佑还有陈静几个都陆续离开了上房。
　　只是走到院门口的时候，不知为何，心头一动，陈莹微微转过身来，她发现袁氏竟然都没有露面！母亲出了这种事儿，她也是一起出去的，实在是有些过分了罢？她拧了拧眉，就在这时候，突地听到里面传来一声脆响，好像是谁摔了什么东西。
　　那里，只有老夫人与陈怀安在……
　　陈莹满心疑惑，发生什么了？但她离得太远不能听到，也不可能走过去，只得往前走了。                        
作者有话要说：　　今天有点事，只有一更哦┬_┬

　　☆、056

　　老夫人是失手将一个茶盏摔在了地上。
　　也不怪她手抖的厉害, 她刚才与陈怀安说，今日是她叮嘱袁氏去百玉阁买的首饰，可陈怀安竟然毫不相信, 甚至还流露出休妻的意思，她怎么能不惊慌？
　　来京都多少年了, 还没有听说哪位朝廷重臣休了自己的妻子的，莫说袁氏还并没有犯什么大的过错。
　　老夫人瞧着地上的碎片，颤声道：“只要我还在，你就不能将她休了，你就不管静儿, 敏儿，还有彰儿了吗？”
　　“我要是不管，只怕真的要休了。”陈怀安淡淡道，“母亲不用替她说话，今日的事情是她一手造成的, 不止如此，她还去七彩云羞辱周夫人。”
　　这件事儿老夫人倒不知，但这种时候她不可能还帮着儿子了，袁氏可不是什么侧室，说不要就不要了, 这事关一个家族的脸面，还有三个孩子的将来，陈怀安把她休了，难道是想续弦吗？老夫人摇摇头, 肃声道：“周家的事情我原本也不看好，而今他们家既然不肯，便罢了，难道我们静儿还怕嫁不出去吗？你也莫要都怪在她的身上，她也是为了静儿，世上哪个母亲不想孩子的姻缘更好一些？你原本可以同她商量的！”
　　结果陈怀安一个人就决定了，要说缺点，他也一样有。
　　陈怀安眼眸眯了眯：“母亲是要儿子当什么事儿都没有发生吗？”
　　“那你想如何，对她用家法不成？三个孩子看在眼里，会如何想你这个父亲？”老夫人问道，“你又要同袁家如何交代？”
　　他可不欠袁家什么，要怎么交代呢？是袁氏自己没有将事情做好，心思歹毒如此，陈怀安心想，为让王家娶女儿，不顾陈家的脸面，竟是要把长嫂都出卖了。
　　这种人，怎么配当他的妻子？
　　“母亲您莫要再说了。”陈怀安淡淡道，“为静儿他们，我不会休她，但儿子也绝不会再当她是妻子，您觉得好，平日里仍可唤她服侍，别的就不要强求了。”
　　老夫人震惊：“怀安，她就算没有功劳也有苦劳，你不能……”
　　陈怀安没有再听，转身离开了上房。
　　卧房内，袁氏正忐忑不安，不知老夫人说得如何，谁料外面就传来了一阵动静，好像是有几个小厮进来了，不知作甚。
　　罗嬷嬷连忙去看，回来时脸色难看的道：“是荣祥领着几个人来搬东西了。”
　　袁氏一下站了起来：“搬什么东西？”
　　“几样老爷平日要用到的。”罗嬷嬷心知陈怀安的决定，但不敢说得明白了，支吾道，“还有一些贴身衣物，荣祥让奴婢去拿出来，兴许老爷近日有些忙吧。”
　　哪里是忙，他是不愿意再住在这里了！
　　袁氏脸色惨白，差点瘫倒。
　　罗嬷嬷见状连忙安慰她：“夫人，老爷应还在气头上，您不要当真，定然过几日就会搬回来的，他怎么可能一直住在集萃苑呢？”
　　那是在书房旁边的一处独院。
　　袁氏什么都听不清，只觉耳边嗡嗡作响，她怎么都没有料到陈怀安竟然会做到这种地步，她原本以为他看在老夫人的面子，兴许就让这件事情过去了，至多再说她几句。可他却一句话都不愿再说了，他直接就离开了她身边。
　　这么多夜里，她有时候心想即便陈怀安冷淡沉默，可日日还睡在身边的，她早上一起来就能瞧见他，能替他宽衣，歇息的时候哪怕挨着他，这也是十分欢喜的。
　　而这些，都没有了。
　　袁氏忍不住掩面大哭。
　　这阵子都没有瞧见袁氏来请安，听老夫人说，她生病了，陈莹同陈静几个去看过，袁氏躺在床上，好像瘦了不少，而她也听说了陈怀安常在集萃苑的事情。
　　再如何不知当日的来龙去脉，陈莹也猜到了，必是袁氏犯错，陈怀安不愿意再搭理她，若放在平时，只怕她要落井下石使些手段让袁氏雪上加霜的，然而看到陈静姐妹两个忧心忡忡，却是不太忍心，母亲的伤又不重，便是罢了，只要陈怀安知道袁氏的真面目，应该就掀不出风浪来。
　　陈莹心想，等到她再嫁给萧隐，便将母亲，弟弟都接过去，往后再也不用借陈家的势，他们在自己身边，也不会有什么危险了。
　　主意定了，她倒觉得前路十分的清晰起来，而今只担心萧月兰的事情，上回萧隐说要她去问一问，可这阵子并没有什么动静，倒是中秋都到了。
　　思忖间，彩云端了一碟山芋糕与燕窝盅进来：“老夫人说姑娘要多吃点儿，今日又叮嘱厨房，让午膳还加菜呢。”
　　这是要把自己吃成胖子了，陈莹将山芋糕推开：“我便喝这个可以了，午膳的话，我同祖母说一下，再吃下去我兴许会连门都挤不进。”
　　石燕听着抿嘴一笑：“姑娘这样苗条，再如何吃都吃不胖呢，老夫人是关心姑娘，整日说您太瘦了，去了王府又不像家里，事事都要操心的。”
　　萧家没有长辈，她做了王妃便是要主持府里的内务，掌管众多的奴仆。
　　陈莹倒是不怕，就看萧隐这性子，府里只怕没有人敢阳奉阴违，便是有了，只要她揪出来，萧隐又怎么会饶过了，这般杀鸡儆猴一次，那些人多半会听从她吩咐行事。
　　她将燕窝盅喝了，笑着与两个丫环道：“晚上要同堂妹她们去拜月，你们将裙衫准备妥当了。”
　　丫环们称是。
　　陈莹起来去看老夫人。
　　刚刚踏入门槛，老夫人便是招起手来：“真巧了，我正要叫凤娘去说呢，萧姑娘发来请帖，请你晚上去拜月，王府里都设好拜月台了。”
　　可萧月兰不是叮嘱萧隐娶妻前不要同她见面的吗，怎么又会相请呢？那天在马车上，陈莹可是听萧隐说过萧月兰的唠叨的，照理不该……她眼睛转了转，忽然又明白过来，这肯定是萧隐借萧月兰的名义发的帖子，瞧他这人粗心的，连陈静，陈敏都忘了请了，真的萧月兰可不会如此。
　　“真没想到萧姑娘这么客气。”陈莹也只能装不知。
　　老夫人笑道：“她是你的小姑子，许是想同你亲近亲近罢，既如此，你用过晚膳便早些去王府，只记得莫要回来晚了。”
　　陈莹答应。
　　晚上用膳的时候，陈敏得知了，便是撅起嘴来：“你头一次在京都过中秋，我还想同你一起拜月的呢，结果萧姑娘竟然请你去，还不请我们。”
　　真是想到什么说什么，陈静忙道：“怕是还有什么事情与堂姐说的，你同我留下来陪母亲也没什么不好。”
　　不知到底发生了什么，母亲竟然病得那么重，父亲又很繁忙，好像都无空探望似的，陈静心疼母亲，却又不知怎么同父亲说，他素来积威甚重。
　　陈敏叹了一口气：“也不知娘何时能好呢，连月饼都不吃了！”
　　家宴上也没有露面。
　　陈莹倒是想安慰，可袁氏这种人，不病一病怎么能治好呢？便是没有说话。
　　吕氏坐在老夫人的身侧，袁氏不在，便是她服侍着，给老夫人布些菜，见她露出来的一截手腕细细的雪白，好像凝脂一样，老夫人想到刚才陈怀安坐在旁边的样子。
　　好像是没有在意的，但是她并不想冒这个险。
　　“很快便是要十月的，将来莹莹做了王妃，回母家探望，你还住在清和苑便是有些不像样子了，我看不如在附近置办一处宅院，这样好看些。”
　　吕氏有点吃惊。
　　“也不是什么大事儿，你别慌张。”老夫人晓得吕氏性子软弱善良，不然也不会被救回来就甘愿在家里像个丫环似的做事，“我到时候派几个管事替你把家，你同佑儿就住在那里，佑儿每日还来这里念书，没什么不同的。”
　　老夫人解释了一通，吕氏又高兴起来，她连忙道：“谢谢母亲了，我这里也有些银两……”
　　“还能要你的银钱？”老夫人好笑，“佑儿是我亲孙子，我买处院子予他算不得什么，你就别拿什么体己钱出来了，留着给莹莹，或者你自己，将来佑儿娶妻，我仍是要管的。”
　　吕氏又忙道谢。
　　等到陈莹要出去的时候，她轻声告知女儿。
　　陈莹怔了怔：“祖母怎会突然说这些？”
　　她不是傻子，老夫人对她那么好，除了有些许的真情在，还有一部分很大的原因，便是她要嫁给萧隐了，这于陈家是个很大的助力。
　　这种情况下，老夫人原本应该是想让吕氏一直留在陈家才好呢，怎么会要她搬出去呢？不过怎么说都是好事儿，她也不想与袁氏在一个屋檐下的，陈莹笑道：“下回得空，我们自个儿去挑选个好一些的宅院罢，反正是祖母出钱。”
　　“你这孩子！”吕氏拿她没办法，戳戳她的脑袋，叮嘱道，“早些回来。”
　　陈莹答应声，坐上轿子去豫王府了。
　　月光下，垂花门前的照壁闪着清幽的光，她随丫环走过去，还没来得及问拜月台的事情，就见萧隐从对面走过来，径直就让下人们退开。
　　桂兰与石燕只好退到了垂花门外面。
　　“见过王爷。”陈莹朝他行礼。
　　男人穿着青色的锦袍，衣角上绣着鹤衔瑞草的花纹，他头戴玉冠，比起平日里嚣张跋扈的气势，多了几分少见的文雅。但这印象只不过存了瞬间，他一动作，文雅就不见了，陈莹被他拉到怀里，堵上了唇。
　　一丝丝的侵袭，带着男人的炙热，满含着索取，她有些不适应这突然，却也没有拒绝。
　　萧隐好一会儿才放开，垂眸见她唇角有些湿漉，伸指轻轻抚了抚。
　　夜色里男人的眸色像幽深的湖泊，但隐约可见他的满足，陈莹便是抱怨的道：“还以为王爷是有什么要紧事呢。”
　　这难道不要紧吗？萧隐心想，他可是半个月没见了，这一见便是忍不住要亲她，可见有些事情起了头便是难以控制，他手指顺着她的嘴唇落在下颌上：“今日同你拜月的，还有齐月，你除了之前要问的那桩事情，记得留意下这个人。”
　　陈莹一怔：“你到底查到什么了？跟齐月有关吗？”

　　☆、057

　　
　　对于齐月的印象, 她是觉得不错的，只后来一桩事情，让她有些在意, 便是陈敏说的，齐月那天在船上去过船厢, 而萧隐曾说，他查到了撑篙丫环的身上，那丫环就自绝了。
　　那天，除了撑篙丫环，便是只有齐月也去过船厢。
　　萧隐道：“那丫环原先在宫里, 是服侍过齐月的。”
　　与萧月兰一样，齐月年幼时便常去宫里了，她们两个人又要好，萧月兰住在宫里的时候，齐月也会住一阵子, 萧氏自然会派几个宫人服侍。
　　陈莹眉头拧了拧，心想要真是齐月，那萧月兰只怕要伤心的很了，这就跟陈敏一样的，只萧月兰比起陈敏, 应不会那样的干脆。
　　她是个太过单纯的小姑娘。
　　“我会看着的。”陈莹推一推萧隐，“小女子要去做正紧事儿了，王爷您该让开了罢？”
　　她同他应是熟稔了，再没有以前疏远的样子, 这一举一动都透着娇，萧隐心头蠢蠢欲动，又低头亲了数下才放开她：“明儿本王会来下聘，昨日正好打着一对大雁。”
　　还真去打了，陈莹扑哧一笑：“你不是嫌萧姑娘烦么？”
　　可还是听从了。
　　萧隐见她取笑自己，忍不住捏了下她的脸：“这么大的面子，你不知道谢谢本王吗？还没有人得过本王射下的飞禽。”
　　手重了些，她的脸都疼，怕萧隐恼羞成怒，陈莹连忙道：“小女子真是受宠若惊，定然会好好珍藏这大礼。”
　　萧隐这才作罢。
　　见他走了，陈莹驻足了会儿，心想书中所说大雁终身一侣，天涯共飞，故此下聘都会相送大雁，以此表明白头到老之心。他射箭的时候，可知道这些，又是真心的吗？想着摇一摇头，觉得自己也是傻了，萧隐什么身份，只要他想要，府邸不会缺少美姬，她而今得王妃之位已经是够好的了，难道还指望别的？
　　就算她自己，又有这样的心吗？不过是形势所迫，两相权衡罢了，而萧隐一心娶她，大抵也是为她的容颜，但容颜易老。
　　她侧过头，唤丫环们过来。
　　听说陈莹已经到拜月台了，萧月兰瞪圆了眼睛，吃惊的与齐月道：“我今日只请了你一个人，怎么陈姑娘会来……”
　　马上就要成亲，为讨吉利，陈莹不该来王府，不该见到萧隐的！
　　看她极是慌张，齐月笑道：“还用说么，必是王爷请的，要我没有猜错的话，王爷许是已经见过她了，不是有句话，一日不见如隔三秋。”
　　是在说哥哥思念这未来嫂子吗，所以借故让她来拜月？萧月兰伸手捏捏眉心，都要被萧隐气死了，怎么就那么忍不住呢？只要过一个多月，陈莹就要来王府了，到时候一天想见几次就见几次的，她咬一咬嘴唇：“现在阻止也晚了，算了，我们便一同拜月罢。”
　　“瞧你气成什么样了？”齐月安慰道，“这见不见有什么要紧，前朝有个章姑娘，还是同夫君私奔的呢，结果也不差，她后来做了国公夫人。”
　　那是在说章玉琳了，萧月兰心想结果是好，可章玉琳背弃了整个家族，失去了父亲母亲，失去了姐姐，她又真的不会后悔吗？不过哥哥不信这些，他这个人天不怕地不怕的，也不会被一个习俗就影响到了，萧月兰想想又笑起来：“他这样，到底是不同了。”
　　萧隐有了意中人了，想必会定下心，在京都常住，将萧家好好经营的。
　　她快步走出去。
　　远处，有个姑娘立在那里，穿着丁香色的秋衫，月白的挑线裙，乍一看真是像下凡来的月中仙子，萧月兰不看重皮相，一时也有些出神。
　　陈莹看到她，唤萧姑娘，侧眸时又看见了齐月。
　　“真是怠慢了。”萧月兰以为陈莹不知萧隐借她名头派帖子，反而抱歉的道，“叫你在此地久等，实在对不住。”
　　“哪里，是我叨扰了。”陈莹笑一笑，看向齐月，“你同齐姑娘是每年中秋都在一起拜月的吗？”
　　“这些年是这样的，月儿家里就一个姑娘，我们家也是，故而便是一起。”萧月兰上前拉住陈莹的手，“往后我们就是三个人了。”
　　齐月嗔道：“你啊，去了皇宫指不定就不请我了呢！”
　　“怎么会？”萧月兰笑道，“我若住在宫里，便是同幼时一样，让你也住进来，不过我倒是担心一桩事儿，往后你嫁了人，也许都不舍得离开家了，哪里还愿意来陪我？”
　　听到这话，齐月唇角抿了抿，又笑起来：“我怎么会舍不得？这世上谁也不比你重要的。”
　　不止是皇后娘娘，惠妃，太子，又哪一个不看重萧月兰呢，她小的时候，惠妃便是让她结交萧月兰，好好的待她，从那时候起，她就事事以萧月兰为先的，哪怕她更喜欢在家中的自在，有父亲母亲疼爱，也仍往宫里去，后来虽然是心甘情愿了，但还是以萧月兰马首是瞻。
　　萧月兰亲昵的打趣：“你这话我可不信，到时候看吧，你定是不想来了。”她吩咐丫环将拜月台上的香燃起来。
　　也不知是什么香，十分的好闻，清雅。
　　三个小姑娘一起上前拜月。
　　这种年纪，许的愿多数是为儿郎，想觅良婿，几年前她还在想嫁给沈溶的事情，希望一切顺利，然而一波三折，轮到这一刻，尘埃落定，她好像也没什么好期许的了，拜了拜便是起来。
　　等到萧月兰去，她好像是有些犹豫，不像齐月那样的虔诚，闭起眼睛念念有词倒是让陈莹想到曾经的自己。她眼眸转了转，见齐月拜完月，询问道：“齐姑娘你同萧姑娘到底哪位更年长一些？”她好像从来没听说她们称呼姐姐妹妹的。
　　“我比月兰大了十来天，因差不多，便是只称呼小名儿了。”
　　“原来如此。”陈莹微微一笑，“那齐姑娘你很快也要嫁人了罢，我见你刚才这般对月许愿，是不是已经有了意中人？”
　　这话实在突然，齐月脸色顿变。
　　萧月兰却惊喜的道：“是吗？月儿，是谁呀，我可让姑姑牵线，予你赐婚！”
　　齐月很快就冷静下来，笑道：“月兰，我常与你在一起的，能见到什么公子？哪里会有意中人，陈姑娘是故意拿我取乐呢！”

　　☆、058

　　若不是真的, 她何以会如此慌张？
　　陈莹可是看得清楚，齐月定是想到了谁，面色才会那样的欢喜, 温柔，她心里定也有许多的期盼, 只这一桩好事儿，为何要隐瞒？
　　是出于姑娘家的羞怯吗？还是有别的原因？陈莹见她不承认，自然是不会强迫的，笑道：“我不过是开个玩笑，看把你急得。你也不要害羞, 这般才貌双全，我就不信没有来齐家求娶的公子。”
　　不等齐月说话，萧月兰扑哧笑道：“你这么说，我倒是想起一桩事儿，去年有个江公子便是因钦慕她, 踩破了齐家的门槛，齐老爷没有办法，同惠妃诉苦，说那江公子日日守在门外，正好我们也在, 殿下便是出主意，让齐老爷养一条恶犬，那江公子最是怕狗的，再也没有来了。”
　　陈莹听得笑起来：“殿下这主意倒是极好。”
　　唯独齐月没有笑, 咬着嘴唇道：“月兰，你也跟着陈姑娘一起欺负我！”
　　萧月兰怕过分了，她生气，打住了话头道：“起风了，我们便不要坐在外面了，省得着凉，还是去我屋里坐坐罢。”
　　王府甚大，沿着游廊走，往东看去是一大片的宅院，也不知是不是有十来处，萧月兰同陈莹不时的讲解，这处是做什么的，那处是做什么的，俨然是已经把陈莹当做嫂子了。
　　而萧月兰住的地方是处三进宅院，她上回来没有看到，只是在外面观赏了下荷花，这次去了才发现萧家的富贵，倒不是说金碧堂皇，而是每一样摆设都很精美，处处透着巧夺天工的技艺，不像是凡间所出。陈莹看了忍不住心想，不知萧隐住得地方又是何样。
　　走到堂屋，三人坐下来，陈莹看到靠窗边的书架上放满了书，仔细一看，都是佛经，她打趣道：“外面皆传你悟了佛道，看来不假。”
　　要真是，恐怕她也不会烦恼了，世人到底是逃离不了红尘的，萧月兰心想她放不下姑姑，也放不下哥哥，谁也放不下，虽然明知一切都是空，却还是说服不了自己，这些佛经，年纪越大越是看得难受了，许多事情反而是理不清楚。
　　“那是谣传，我要是有那些高僧一二分的悟性，只怕……”萧月兰幽幽一叹。
　　欲言又止的，定是有心事了，陈莹其实真是不太理解，像萧月兰这样的家世，除了无父无母令人伤痛外，真是应该没有多少难处的，到底萧月兰是有什么苦衷？
　　思忖间，听到敲门声，有个小丫环隔着门禀告道：“姑娘，太子殿下来看您了，说是才回了宫里一趟。”
　　萧月兰吃惊，都这么晚了，他还过来吗？
　　“他在哪里？”
　　“与王爷说话呢，很快就要来这里了。”
　　陈莹心想，这太子对萧月兰真是情深意重，治水前恋恋不舍看了一回，而今回来了，连歇息都不歇息，又过来豫王府，可见有多喜欢萧月兰了，且还是太子这样尊贵的身份，越发显得稀有，只可惜有些一厢情愿。
　　“殿下来了，我还是不要打搅了。”齐月此时站起来告辞。
　　“什么打搅不打搅！”萧月兰忙拉住她，“外面这么晚了，你难道还想回去不成？你就留在这里罢，又不是没有客房，再说他难道是外人吗，我们从小一起长大的，你还见外了！”
　　齐月笑道：“此一时彼一时，他是来看你的。”
　　熟悉的声音传到门外，赵括脚步顿了顿，想起年幼时，他抓到一只极为漂亮的翠鸟，不知该送给谁，惠妃便是替他做主送给了萧月兰，后来他看见齐月盯着鸟儿看，不知道多喜欢，但他再也没有抓到第二只。那只翠鸟后来也死了，它并不喜欢住在笼子里。
　　萧隐与他一同来的，上前叫萧月兰开门。
　　月光下，两个年轻男人并肩站着，一个高大威风，一个温润如玉，姑娘们连忙上前行礼。
　　“听说你们已拜完月。”赵括笑道，“我还是来晚了，不然正好有一种香合适你们用，我是在蕲州买的，听说用了秘制的法子。”
　　萧月兰道：“拜月不过是看诚心，香什么的倒不重要。”她打量赵括一眼，“殿下来回奔波定是劳累了，何必还要过来呢？”
　　她是不想看他在自己身上花费那么多的时间。
　　“都是坐马车的，有什么累？你就不想看到我吗？”
　　他这一笑，风姿动人，萧月兰微微垂下头。
　　两人说话时，萧隐朝陈莹使了个眼色，陈莹便是借机走到他身边。
　　男人好像喝了点儿酒，闻起来有一股酒香，他低头问：“你拜月许什么愿了？”
　　陈莹怔了怔，她当时脑中一片空白，可没许什么愿，倒是被他问住了。
　　瞧她为难的样子，他眉头挑了起来，手握住她的腕：“是许了不想告诉我吗？”
　　漆黑的眸中隐有愠色，好像是已经气上了，可许愿能有什么，不过是为……陈莹想着，忽地一笑，他可能以为她还会为沈溶去拜月，这男人没看出来，这么小气！他当真就那么在意自己吗？她狡黠的道：“姑娘间的事情，便是不方便告诉王爷呢。”
　　萧隐闻言差些忍不住将她拖到住处去。
　　感觉到他身体越离越近了，陈莹手指戳在他胸口保持了距离，轻声道：“等我走时，王爷来送我。”
　　难道发现了什么？萧隐挑眉。
　　赵括正好在吩咐随从将他带来的礼物摆出来。
　　一时屋里放得满当当的，绫罗绸缎，珠玉首饰，应有尽有，萧月兰瞧在眼里，隐隐发愁，除了他寻到的几本珍稀佛经外，别得她当真没多少兴趣。
　　萧隐双手抱在胸口，调侃道：“不知道的，还以为你去游历了呢。”
　　赵括有些尴尬，讪讪道：“只是沿途见到就买下来的。”
　　不管如何，总是对妹妹的心意，萧隐便没再说了。
　　因太晚，赵括也没有待多久便是告辞走了，萧月兰将佛经拿出来放在书架上，与齐月道：“这些东西我哪里用得完，你也挑几样罢。”
　　“这哪里行？”齐月连忙推辞。
　　“你不挑便全浪费了，堆到库房里吃灰尘，还不如选一些有用的。”萧月兰托着腮一样样的看，侧眸间发现齐月盯着一对玉娃娃，便是道，“就这对玉娃娃了，你拿回去罢。”
　　齐月心里喜欢，但刚才被陈莹问过意中人的事情，连忙道：“不用了，这是殿下送给你的，我怎么好要呢。”
　　萧月兰有些吃惊，她从来都不拒绝自己送她东西的，今儿怎么回事？
　　“已经太晚了，我还是回去罢。”齐月告辞，笑着道，“母亲恐怕还在等着我。”
　　她推了齐夫人出来，萧月兰不好挽留，送她到门外。
　　陈莹见状，悄悄与石燕说了几句，石燕会意，借机溜出去，眼见齐月消失在夜色里了，陈莹转过身将那对娃娃拿起来看。
　　很是漂亮的一对金童玉女，衣裳是翠玉，露在外面的肌肤又正好是白玉，加上雕刻的功夫，看起来浑然天成。
　　见她爱不释手，萧月兰道：“宝剑赠英雄，你喜欢便带回去吧。”
　　这小姑娘，真是什么都能送人，太过慷慨了，陈莹并没有收下，装作不在意的问：“萧姑娘总是将东西送给齐姑娘吗？”
　　“是啊，谁让殿下总是买许多的东西来，我实在是觉得可惜了，谁知道她今日这般客气呢。”萧月兰摇摇头。
　　“那她以前会收吗？”
　　“她与我不分彼此，她的东西有时候也会送我，去年还替我手抄了一本佛经。”
　　陈莹淡淡笑了笑，把娃娃放下来，试探的道：“听王爷说，等到我们成亲之后，便是要轮到你了，今日见太子殿下如此看重你，想必王爷也很欣慰。”
　　萧月兰嘴唇抿了抿，不知该说什么。
　　赵括是对她太好了，不管她只看佛经冷淡他，还是没有什么甜言蜜语，他都是一如往昔，这样的男人，世上也许难寻，可不知为何，她便是难以全心全意的喜欢他。但让她拒绝，又太难，她不忍心说出这种话，那样太忘恩负义了，也会让姑姑失望。
　　姑姑在宫里冷清，她年幼时便说，要一直陪着姑姑，怎么能大了就反悔了呢？
　　她深呼一口气，浅浅笑道：“等我出嫁了，哥哥可真要交给你了。”
　　好像是下了决心一般，陈莹怕错过机会询问，连忙道：“既然你把我当家人，若你有为难之处，定要同我说，毕竟宫里不像王府，你当真是……”
　　“哪里有这样难？”萧月兰道，“我去到宫里便是同姑姑整日在一起的，不知多好呢，姑姑早就盼着了！”
　　听到这话，陈莹怔了怔，她突然明白过来，萧月兰为何会有烦恼了，因这个小姑娘太过善良了，她不想为难别人，便只有为难自己。
　　可为难自己的滋味又怎么好受？也难怪她处理不好，从小金枝玉叶般的尊贵，人又单纯，让她做到两全，委实是太难了。
　　石燕这时回来了，在陈莹耳边说得几句，陈莹待不住，连忙与萧月兰告辞了，她想快点见到萧隐。

　　☆、059

　　也不知他在哪里, 她将将出得院门，便有小厮来引路。
　　夜里看不清，只觉七拐八弯的, 走得一阵子才停下来，她模模糊糊看见青石路的尽头有处两层的小楼, 屋檐下挂着羊角灯，里面的烛火一闪一闪。
　　“王爷在等您。”小厮垂手。
　　陈莹便是单独走了进去。
　　原来是书楼，里面十分的宽敞，前后左右都摆着高大的书架，每一层都放满了书, 陈莹第一次见到这样大的地方，忍不住东张西望，心想这么多的书，得看多少年才看得完？莫说楼上还有一层呢！
　　瞧她露出小姑娘似的好奇，萧隐嘴角挑了挑, 走到她身边道：“我们萧家花了上百年的时间才收集到这些的。”
　　“萧家原先难道是书香之家吗？”
　　“你是看不起武将吗？”萧隐手指一指东边，“那里全是兵书，你别以为世上只有文臣才需要看书，武将也一样，不然如何能做到运筹帷幄之中, 决胜千里之外？我们萧家自祖上起，便收录兵书了，甚至还有自己编写的。”
　　他言辞间满是骄傲，那是生于萧家, 来自内心的荣耀之感。
　　陈莹笑起来：“那王爷也会编书吗？”
　　“尚在考虑之中。”
　　没想到他还真有打算，陈莹斜睨他一眼，实在不能将这个人与编书联系在一起，抬眼间，看到不远处有书案，她走过去，瞧见案上正铺着宣纸，寥寥写了几个字。
　　笔迹十分的有力，力透纸背，她有些吃惊，这字还真不丑！
　　原想调侃几句，她想到正事儿，转身道：“恐怕这谋后主使便是齐姑娘。”
　　萧隐眉头高高挑了起来，她这一查，全查清楚了吗？这般笃定？他眼眸眯了眯：“此事非同小可，你有证据吗？”
　　“我没有证据。”陈莹淡淡道，“只是凭着直觉，因我见太子送与萧姑娘礼物，齐姑娘都表现的很贪婪，上回荔枝她便是吃了好些，这回又盯着一对玉娃娃，若不是顾忌我，只怕早就带回去了。且她有意中人却藏藏掖掖不说，今日回去又偷偷哭，定是看上太子了，心里难过。另外，萧姑娘不想嫁太子，表现得有些明显……”
　　“明显吗？”萧隐不太好接受。
　　这男人是真的粗心，自家妹妹喜不喜欢未来姑爷，他一点不知，陈莹心想果然是武将出身，性子太大大咧咧了，非得要她一个女人才看出来。她轻咳一声：“王爷是贵人事忙，没有注意到也是人之常情，毕竟萧姑娘并不想告诉任何人。”
　　萧隐冷哼声：“照你这么说，她是傻子了，被齐月这样蒙骗！”他脸色越来越阴沉，“这桩事本王定要查个水落石出！”
　　陈莹火上浇油：“云县落水那事儿，那天我问起敏儿，她是看到那撑篙丫环与齐姑娘都去了船厢的，必是有什么蹊跷。”
　　齐月要真喜欢太子，在心里定然会恨萧月兰，这就好像刘云珍一样的，想要毁掉她的脸，所以齐月也想要萧月兰的命。
　　陈莹有点不寒而栗。
　　萧隐目光更是要杀人一样。
　　可齐月怎么说都是朝廷大臣的女儿，还是宫里宠妃的侄女儿，陈莹突然有点担心起来，她轻轻一拉萧隐的袖子：“王爷，您千万不要冲动，还需细细调查才好，这件事情容不得一丝误会，不然只怕萧姑娘也会接受不了的。”
　　这种女人，最该一刀了事！
　　萧隐不置可否，问陈莹：“她可说为何不愿意嫁太子？”
　　“想必便是不喜欢罢，但是她心软，不好开口，且她好像也顾念皇后娘娘，想去宫中陪伴。”
　　听到这话，萧隐真是啼笑皆非，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，哪里就那么困难了？她要去宫里，什么时候不能去？
　　“下回我与姑姑说一下罢，幸好还没有定亲。”萧隐揉一揉眉心，觉得他这妹妹真是太过软弱了，连拒绝都不会。
　　她是怕她不肯，赵括要吃了她不成？真要吃，还有他挡着呢！
　　眼见事情办完了，陈莹便是要告辞。
　　萧隐拉住她：“你今日立了大功，不想要本王什么奖赏吗？”
　　这般孤男寡女在一室，陈莹还真不敢要东西久留，怕萧隐忍不住又对她搂搂抱抱的，怎么说都没有成亲呢，她可不想每回都纵容他。
　　“为王爷做事是应该的，还有萧姑娘。”她堆笑，“无需奖赏。”
　　她越是这样说，萧隐越是要给了，低头将腰间一块玉佩取下来：“你收着。”
　　玉佩乃圆形，羊脂玉的乳白色，周边镂空雕花，正中间刻了一只猛虎，原是张牙舞爪很是凶猛的，但这玉佩太小，不过巴掌般大，倒是显得有几分可爱。
　　瞧出来不是凡品，陈莹忙道：“王爷身上之物，小女子如何能收？”
　　“废话恁多了。”萧隐将玉佩一下扎在她的腰带上，“往后日日给本王戴着，不要摘下来，知道吗？”
　　可这东西不像是女子之物啊，怎么瞧怎么不衬，陈莹为难，但他这样独断的一个人，她能怎么办呢？只好道谢了几句。
　　他垂眸，好像是犹豫了会儿，轻咳声：“礼尚往来，本王这东西甚是珍贵，世上独有一件的，虽是送予你，你也该回报一件。”
　　还要回礼，那这叫奖赏吗，陈莹简直无言了！
　　“快些拿来。”他道。
　　听起来像是命令了，陈莹咬了咬嘴唇，觉得萧隐是无理取闹，他又不是不知道她的家世，哪里有什么好东西，非得要送玉佩，可男人盯着他好像索食的饿狼，她想一想，从发上取下一支玉簪：“这是我最贵重的簪子了。”
　　镶嵌了宝石的，老夫人送的。
　　岂料萧隐竟不要：“你没有别的东西了吗？”
　　这人真是难伺候，陈莹有点恼了，不知他想要什么，萧隐却突然将她另外一根簪子取了下来。那是他曾经夺去又送还的，陈莹叫起来：“你要这个作甚？又不值钱的！”
　　萧隐道：“本王就要这个。”
　　陈莹拿他没辙，要用抢的肯定不行，他人高马大的，她怎么抢得到，便是心想等以后再同萧月兰告状一回，他指不定又乖乖送回来。
　　她恨恨得告辞走了。
　　只临到门口，又回过头看他一眼，发现萧隐不知何时坐到了书案边，拿了一方描金的盒子出来，细心的将簪子收到里面。
　　她怔了怔，有点奇怪的走了。
　　大男人要一支簪子到底作甚？那东西真不值钱，家里穷，父亲母亲买不起好玉给她，只是很普通的玉簪，但对于她的意义却不同。
　　他要的是这个吗？那么，陈莹坐在轿子里，将玉佩托在掌心看了又看，这么小的玉佩，可能是在他年幼时就已经佩戴在身上了，她突然恍然大悟，那是对萧隐很重要的一样东西，所以他才说礼尚往来。
　　这男人，其实是拐着弯问她要定情信物罢？
　　她瞬时竟是笑出了声。                        
作者有话要说：　　陈莹：表脸！
萧隐：你说什么？本王可还有更表脸的！

　　☆、060

　　夜深风高, 有一乘轿子从金玉街抬出来，荣安伯喝多了酒，歪在软垫上, 手里还拿着酒壶不放，时不时得倒几口。
　　他近日不顺, 想要的没得到，在吕氏身上栽了跟斗，每每想起来都满腹郁闷，可偏偏绞尽脑汁，想不到一个好法子, 便是借酒消愁。
　　谁料从暗中走出来一个人，将轿夫们吓一跳，轿子猛得顿住，他的酒壶将将到嘴边，撒的一脸都是酒, 荣安伯怒不可遏，欲将气撒在那人身上。掀开帘子，把酒壶砸过去，厉声骂道：“哪个不长眼睛的拦路，还想不想要脑袋了？”
　　“打搅伯爷兴致了。”那人隐在夜色里, 瞧不清容貌。
　　荣安伯却一下清醒了，连忙下了轿子：“怎么是您呀，您大晚上的是有什么要紧事吗？”
　　那人不说话，走到旁边小巷中。
　　荣安伯越发奇怪了, 只他知道这个人在赵轩身边的地位，便是跟了上去。
　　“昨日有官员弹劾，说高家的下人仗势欺人，为在苏州占地盖一处园子，将人都打死了……还有军仓库的事情，伯爷一度掌管兵器，在宏德十二年，出仓许多劣质枪戟。”
　　八月秋凉，荣安伯听得浑身发汗。
　　这些事情，皇上要真的彻查，只怕不止他的爵位不保，人头也要落地，他紧紧握住拳头：“是不是萧隐那小子使人弹劾的？”
　　他原就想要自己去请罪，他不去，萧隐这就开始使绊子了！或者陈怀安也插了一脚，他们这些文官更是杀人不见血的，荣安伯呼吸沉重，猛地一拳砸在了身侧的右墙上。
　　碎石迸裂，露出一个洞来，那人瞧得一眼：“故而我才来与伯爷相商。”
　　“多谢您了！”荣安伯作揖，“此事高某必有重谢。”
　　这世上没有无缘无故的恩情，这人不惜提前告知他奏疏上的事情，定然是有其目的，而多半是为钱财，他{纶倒是不缺。
　　那人却好似不屑，淡淡一笑：“过几日我再来拜见伯爷。”
　　他慢慢走了，融入夜色中。
　　被风一吹，荣安伯因身上的汗越发冷了，他疾步走入轿中，命轿夫抬轿，但却并不是去向伯府，他是去了王家。
　　萧隐要对付他，他也不是傻子，只今日之势看，不是萧隐死就是他亡了！
　　陈家今日大早上，门口便是排起了长龙，豫王府下得聘礼，足足有一百二十担，堪比那宫里皇子娶妻，爆竹唢呐双声响，整个京都都为之热闹起来。
　　许多的百姓来看热闹，一个个都在羡慕陈家大房出了个好女儿，能攀上这种亲事。
　　为放那些聘礼，家里许多仓库都腾出来，可就这样恨不得还放不下，罗嬷嬷站在窗口瞧见这番景象，心头酸溜溜，想到原先大房来投奔的样子，而今陈莹却飞上枝头变凤凰，她忍不住叹气，偏偏自家夫人又落得如此境地，两相比较，岂止是凄惨两个字。
　　她这奴婢跟在身边也是一日不如一日了。
　　因陈怀安的关系，许多管事都拿吕氏不吃劲，她自然也没有以前那般的滋润。
　　她正唉声叹气，突然听到小丫环禀告，说常夫人过来了，便是连忙迎到门口。
　　常夫人是才听到这消息，坐到袁氏床边道：“你是不把我当姐姐了，病成这样也不告诉我，要不是今日豫王下聘，我使人来问，还不知呢！”
　　这算是一种耻辱了，袁氏怎么会告诉常夫人？她轻咳声道：“不过是小病，歇息阵子也就好了。”
　　真是打肿脸充胖子，常夫人心想，陈怀安都不住在这里，谁不晓得是他们夫妻之间出了事情了？只是不好拆穿了，让袁氏下不来台。只要她在陈家，便是陈怀安的夫人，如今陈家又攀上豫王府，更是一步登高了，她真是没有想到那个小姑娘，有一日会做王妃。
　　常夫人而今是有些后悔的，得罪过陈莹，她笑道：“俗话说人逢喜事精神爽，你们家有这种喜事儿，想必你会很快好起来的，你还要帮着老夫人替莹莹准备嫁妆罢？”
　　这样亲昵的叫小名儿，袁氏眸光一闪，暗想她这姐姐大抵是想借着她讨好陈莹，可她哪里想多看那母女俩一眼，便是病着不想起来。
　　袁氏淡淡道：“嫁妆母亲都准备好了，无需我做什么的。”
　　“王府送来这么多聘礼，你们嫁妆定也不少，便这些妥当了，出嫁之日又有许多的事情，还有将来回门，”常夫人笑道，“你只怕忙不过来，或者我……”
　　听她还要来帮忙，是不是想借着豫王府与那些皇亲贵族亲近亲近？袁氏便是一阵生气，恼道：“姐姐，这是我们家的事情，自然会安排好的。”
　　常夫人嘴唇抿了抿，心想袁氏在京都就她一个亲人，不知道拉拢她还往外面推，真是不知道以后依靠谁了，她道：“你心里得有一本账才好！”
　　她起身走了。
　　袁氏气得连声咳嗽。
　　罗嬷嬷忙上前拍她的背脊，轻声道：“常夫人也是关心夫人，夫人或者该与她商量商量。”
　　袁氏冷笑了一声。
　　她这亲姐姐要真的关心自己，不该一开口就是说陈莹的事情了，她原先就想借着陈怀安为常翊谋个好亲事，后来因为陈莹又疏远了，说到底不过是利益相关。就同家里的那些下人一样，看陈怀安搬走了，一个个都跳上跳下。
　　微微闭了闭眼睛，她心想，这事儿得有个什么转机才好。
　　清和苑此时却是喜洋洋的，石燕笑着告诉吕氏，陈莹，说萧隐亲自送这些聘礼来，还有一对活得大雁，拿红绳扎了，在院子里喳喳的叫。
　　陈莹好奇：“真的是活得吗？”
　　她以为射下来必是要死了。
　　“活得，听说叫大夫治过。”
　　陈莹忍不住笑，轻声同吕氏道：“母亲，我去看看。”
　　吕氏点点头。
　　陈莹便是从苑里出去，远远看到好些小厮抬着东西，那箱笼都是红木的，雕刻着精致的花纹，也不知有多少，络绎不绝的样子。
　　走到老夫人院门口，她听见陈佑的声音：“这大雁是用什么弓箭打下来的？”
　　小孩子第一回见到活得大雁，正同陈彰围着看呢。
　　“用牛角弓打的，这筋也是牛筋。”萧隐打量陈莹的弟弟，见他生得五官清秀，依稀有几分姐姐的影子，脸色更是和蔼了些，“你会射箭吗，要是不会，本王可以教你。”
　　陈佑才七岁，个子还小，看萧隐的脸很吃力，得抬高了脖子，闻言欢喜道：“真的吗？我在书上看到说楚霸王有弓重百斤，可以射很远，不管是天上飞鸟还是河中游鱼，牛角弓也可以吗？”他指着远处的一棵树，“像这么远的地方，真的可以射到吗？”
　　“这算什么远？”萧隐从袖中抽出一把飞刀，随手一掷，稳稳的便刺进了树干。
　　陈佑连呼厉害。
　　连陈彰都瞪圆了眼睛。
　　他们从小认识的都是文人，包括陈怀安，哪里会与萧隐这种武将相熟，故而十分的兴奋，陈佑道：“这功夫也不错，您能教我吗？”
　　他学会了要给姐姐看，姐姐肯定会称赞他的！
　　见他实在太矮了，萧隐弯下腰将他抱起来：“自然可以，不过你得先叫本王姐夫。”
　　陈佑眼睛转了转。
　　想到第一次见到萧隐时，姐姐害怕的样子，说他不是什么好人，可后来姐姐却嫁给他了，可见姐姐又觉得他是好人了。今日看来，威风凛凛，器宇轩昂，陈佑心想，姐姐反正很快就要嫁过去了，叫姐夫也没什么，他甜甜道：“姐夫。”
　　在门口听着的陈莹，嘴角一动。
　　这孩子怎么就那么好哄呢！
　　她原本要去见一见萧隐的，却收住了脚步，而今他兴许得意的很呢，她便不去见了再让他得意了，陈莹转身回了去。
　　等到聘礼搬完，萧隐也走了，老夫人叫吕氏与陈莹去，拿了礼单给她们看。
　　“都在上面呢，你们要什么便让下人取了给你们。”她的意思，这些东西她是不会动的，全都是他们大房的，旁人不得染指。
　　母女两个连忙道谢。
　　出来的时候，吕氏看一眼礼单，惴惴道：“这么多的东西，真是闻所未闻，我们这些嫁妆一比，真是少得可怜了。”
　　是怕拿不出手，陈莹笑道：“我们本来就是门不当户不对，何必强求，王爷又不是不知，宫里也不是不知，不会在意的。”
　　萧隐这种人不拘小节，恐怕成亲就她一个人过去，什么都不带也是可以的。
　　看女儿坦坦荡荡的，吕氏也就罢了，真让要她拿，也实在拿不出更多的。
　　过得几日，又提起宅子的事情，这日吕氏便要同陈莹去外面挑选宅院，老夫人坐在堂中叮嘱，让她们好好看一看，切莫买得差了。
　　陈敏听了不高兴，嘟囔道：“我们陈家又不是没有地方住，偏偏要他们住到外面去，祖母您这是好心办坏事！我不依！”
　　见妹妹舍不得，陈静劝解道：“便是在附近的，你每日去见堂姐也很方便，又有什么不好？难道你希望他们还住在清和苑吗？他们要买的可是大宅院，衬得上王妃的身份。”
　　陈敏不乐意的噘了噘嘴，却无法反驳，陈莹要当王妃了，要是住在陈家，被人说寄人篱下不好听，且萧家这般的富贵，还让亲家挤在清和苑，也说不过去。
　　老夫人道：“好了，这是喜事儿，看把你愁得，别在这里胡说八道了，你堂姐也喜欢你，必定不会住远了，是不是，莹莹？”
　　“当然，必定是几步之遥。”陈莹笑道，“要不你也同我们去选？”
　　陈敏眼睛一亮，连声道好，从椅子上跳下来就走到陈莹身边。
　　老夫人看她是不会撒手了，便准许她去。
　　三个人去门口坐马车。
　　陈敏叽叽喳喳的好像小喜鹊，一会儿让她们去同瑞街看看，一会儿又让她们去凤翔街看，吕氏瞧她也是摸不着南北的样子，忍不住笑。
　　“我们找了孔太太了，她来到京都之后，最是喜欢出去的，说有合适的地方。”陈莹道，“你就别瞎嚷嚷了，看你也是没个数，你定是不知道那些宅子卖多少钱吧？”
　　不过是个小姑娘，哪里懂这些，陈敏摇摇头：“我算术本来也不好……”说话间，目光撇到陈莹的裙衫，忽见她腰间挂了一块十分漂亮的玉佩，好奇道，“你何时买的？”她手伸过去，只觉触手滑腻温润，更是惊讶了，“这种玉可贵呢，我上次看中一块拇指般大的，都要几十两银子！”
　　那日萧隐送给她，让她日日戴，今日出来便是戴着了，陈莹笑道：“是王爷送我的。”
　　“难怪。”陈敏羡慕，“你往后可是有数之不尽的好东西了，”她扑过去挽住陈莹的袖子，“一定不要忘了我！”
　　陈莹笑开了。
　　吕氏见她春风满面，也是微微一笑，可见女儿得了这姻缘，心里真是欢喜的。
　　马车到得孔家门口停下来，瞿氏早就等着了，提着裙角坐上来道：“我这就带你们去，真的离陈家很近的，便是在左手边。”
　　“真是麻烦你了。”吕氏道谢。
　　“我们之间还谈麻烦？”瞿氏性子泼辣，直爽的道，“我就等着你们搬出来呢，到时候我每日都来找你，我们出去喝茶，赏花，明春明山来找佑儿也方便。”
　　听得这话，陈敏撇了撇嘴角，她可是不想他们搬出去的，无奈罢了，立时就不太喜欢瞿氏了。
　　瞿氏让马车停在华英桥。
　　华英桥与他们陈家只隔了一条巷子，比起陈家更幽静些，桥下有条小河，两丈宽的样子，站在桥上能看见许多妇人拿着木盆在洗衣。
　　陈敏眉头拧了拧，这里多数是平头百姓住的，可堂姐不是要当王妃了吗，她正要反对，却听吕氏笑道：“有些像我们浮山呢，我们家门口就有一条河，不过这条河小了些。”
　　“是吧，我也觉得像。”瞿氏笑，“我要带你们看的这院子呢，挺大，也很清爽，是顾家的，顾先生是教书的夫子，他过两年要去钦州了，原先多出来的院子便想卖掉当做盘缠。我们明春明山现在就是他教的，他学问好，人也和善，我有回说起你想买宅院，他主动与我们提的。”
　　说话间，她们便是来到一处大院前。
　　两株很大的西府海棠长得茂盛，枝叶都伸到了外面，瞿氏有钥匙打开了门，只见眼前是一道宽阔的甬道，上头铺着的青石砖好像被水洗过一样，十分干净。
　　沿着甬道往前走，墙壁雪白，黑瓦完整，要不是看见几处窗棱有旧日的印记，恨不得都以为是才修葺过的院子了。
　　“顾先生很珍稀这院子，见着破损的便会亲自修补，只是有些地方没有办法。”
　　陈莹越看越觉得这院子格局也不错，虽然东西少，但寥寥几样摆放着便是颇有神韵，且坐南朝北通风宽敞，心里便很是满意了，询问道：“这处院子的价钱如何？”
　　“一点不高。”瞿氏笑道，“我告诉你们，你们再四处打听打听便知，顾先生这个人很是实诚。”
　　陈莹点点头。
　　但置办宅院不是什么小事儿，绝不会看一处就定下来，故而她们这一日又看了好几处，第二日也是，但比来比去，到底还是觉得第一眼相中的最好。不过陈莹想象了下，母亲与弟弟将来住进去，自己却在王府，由不得一阵惆怅，轻声与吕氏道：“其实也未必要买，不如等我嫁了，娘跟佑儿跟我一起住到王府去罢。”
　　这样日日不分离才好呢！
　　谁料得吕氏连连摇头：“这怎么使得，从不曾听说岳母与女婿住一起的，这是你同王爷的家，为娘不应该去打搅，再有佑儿，他是男孩儿，将来也要娶妻的，难道也住在王府吗？”她自己的身份还是寡妇，并不想拖累了陈莹，也许女儿不介意，可保不得外人说。
　　弟弟现在小没什么，大了是不太合适，陈莹沉默。
　　“我看就顾家的了，住在那里像回到浮山一样呢。”吕氏拉一拉陈莹的手，“你要是想我们了，随时都可以过来的，又不是分隔两地！”
　　看吕氏这样说，陈莹便罢了，这日去同老夫人商量，谁料刚刚进去就听见凤娘的声音：“衙役都去荣安伯府拉人了，连荣安伯都不能幸免，怕是惹上了了不得的官司。”陈莹心头一喜，结果又听凤娘道，“但昨日下午荣安伯便放了出来，好像有人认了罪，反正外头传来传去说什么的都有。”
　　那是被荣安伯又逃脱了吗？陈莹眼眸一眯，看来荣安伯也不是那么好对付的，可能还有王家罢，他们两家是姻亲，{纶有难，肯定是要相帮的。
　　她走进去。
　　老夫人见孙女儿来了，摆摆手让凤娘住了口，陈莹马上要嫁人了，这些乌七八糟的事情少听些。
　　“祖母，我们打算买华英桥下的宅子了。”陈莹笑着道，“您觉得如何？”
　　那位置不算好，不过她们看上了，老夫人也无意反对，只要吕氏住出去，家里就能太平，她住得舒不舒服，她自己选，毕竟陈莹又不去那里，她是要去豫王府的，至于陈佑，老夫人心想，从早上就来陈家念书，晚上回去，跟现在也没什么两样。
　　“既然你们喜欢，就买下来吧。”老夫人叫凤娘去管事那里支取银子。
　　陈莹挽住老夫人的胳膊：“祖母您真好！”
　　“你真念着我的好就行了。”老夫人摸摸她的发髻，“别到时候去了王府，成日都不晓得回来。”
　　“怎么会，只要您愿意，我三天两头回来。”
　　老夫人笑起来：“别浑说，这豫王只怕要不肯的！”
　　祖孙两个其乐融融。
　　说得会儿，陈莹从上房出来，谁料竟在园子西边遇到萧隐，那里离集萃苑很近，她一下想到刚才听到的荣安伯的事情，连忙迎了上去。                        
作者有话要说：　　这章比较肥，两更并一更啦。

　　☆、061

　　年轻姑娘穿了件月白色的秋衫, 乌发梳成简单的单螺，耳边垂着一对碧绿的水珠坠子，清爽又不乏味, 好像今日的天气，不暖不冷, 让人心情舒畅。
　　男人看一眼，眸中露出笑。
　　他唇不厚不薄的，陈莹发现，笑起来嘴角竟是很翘，带着点儿甜, 她向他行一礼问道：“王爷怎么突然来了？”
　　“陈大人相邀。”
　　原来是陈怀安请的，难怪刚才都没有听到下人同老夫人禀告，许是有小厮径直就迎到集萃苑去了，她犹豫了下：“我刚才听到有人说起荣安伯……”
　　萧隐眼眸眯了眯，与陈莹道：“你随我一起去集萃苑罢。”
　　“我也去？”陈莹惊讶。
　　“是, 你也去。”萧隐拉住她的手，上回让她去试探萧月兰，他看出来，陈莹是个挺聪明的人，这样的姑娘, 让她听一下也没什么。
　　陈莹笑起来。
　　两人朝集萃苑走去。
　　玉佩随着她的脚步，微微在腰间摆动，萧隐垂眸看了看，嘴角弯了弯, 今日陈莹不知道他来，可还是把玉佩戴着了。
　　男人的笑容落在眼里，陈莹觉得有些孩子气，她不知道萧隐原来这么容易讨好的，只不过戴了玉佩，他就那么高兴了，她歪头问：“这玉佩是萧老爷同萧夫人送你的吗？”
　　萧隐抬起头：“不是，是祖父送我的。”
　　那是萧家最勇猛的老将军了，陈莹想到以前听陈敏提起的事情，说当时的太子看中萧老将军的未来妻子，想要抢夺，后来萧老将军便是将三皇子送到了皇位上。这位老爷子想必是十分的厉害，不然怎么能绊倒大梁国的储君呢？
　　“这块玉佩，我一定会好好保护，绝不会让它掉了。”陈莹低头又扎紧了些。
　　萧隐觉得她可爱，伸手捏捏她的脸。
　　陈怀安听说萧隐来了，起身相迎，谁料走到门口却看到这侄女儿，他露出惊讶之色，但想到两人即将成亲，萧隐又看重她，便是也理解了。
　　等到两人进来，他将门关上。
　　萧隐这时才露出一丝怒意：“只怕是宫里有人走漏风声，让{纶钻了空子，不然凭他，根本不可能提前准备。”
　　如同许多权贵，立下功劳之后便是贪图安乐，享受奢华，{纶自从被封伯爵之后，暗地里做下的龌龊事不少，不提别的，他两任妻子死得不明不白，妻家不敢追究就可见一斑了。
　　陈怀安瞧一眼萧隐，他这侄女婿却不同，兴许自出生便是锦衣玉食，享尽了荣华，反是不太在意，一心为梁国驱除外夷，不过他这趟回来，京都局势势必会有变化。谁让他手里还握有兵权呢，外敌虎视眈眈时，他是利剑，但没有了这些，萧隐便是一种威胁了。
　　他知道自己既然选了萧家站队，必是要为萧家考虑。
　　“{纶逃过一劫并不重要，重要的是，他将来要做的事情。”陈怀安淡淡道，“不管是谁提醒了他，这人的心思只怕是在王爷的身上。”
　　萧隐挑眉：“你是说让{纶对付本王吗？”
　　他并不怕，因那一日从{纶手里救回吕氏，便知有这一天。
　　年轻人骄狂自大，毫不畏惧，这是一种优点，但有时候却会被别人利用，陈怀安心想，也不知萧隐知不知道他的弱点在哪里？
　　“王爷要扳回局面，只要做一件事情就可以了。”陈怀安看着他。
　　对面的男人面色沉稳，眸色却深邃锐利，萧隐凝视他半响，嘴角一撇，发出声不屑的轻笑来：“许多人可能都在盼着这一天。”
　　见他明白了是什么，陈怀安一笑。
　　只有陈莹听得云里雾里，她心想陈怀安装神弄鬼的也就罢了，怎么萧隐也跟打哑谜似的？他到底要做什么事情？她突然觉得比起这两个人，自己还是太过天真了！
　　两个男人说得会儿，萧隐欲要告辞。
　　陈怀安送到门口时，问陈莹：“听说你们的宅院已经找到了？”
　　“是，在华英桥下。”
　　那里一到春天，桃李盛开，华英缤纷，故而由此名字，陈怀安心想，倒是个不错的地方，她一定会喜欢吧？他没有再多说。
　　走在路上，萧隐问道：“你要搬家吗？怎么不告诉本王一声？”
　　“难道王爷要送我吗？”陈莹打趣。
　　“送你又如何，本王又不缺宅院。”
　　他很慷慨，陈莹笑道：“多谢王爷好意了，只母亲很中意那处院子。”她想到刚才的事情，低声相问，“王爷，您到底要做什么呀？”
　　满脸的好奇，萧隐一笑，并不告诉她：“你自己好好想一想。”
　　陈莹看他卖关子，忍不住撇嘴。
　　姑娘发嗔，看得心痒，萧隐低头就在她脸颊上亲了下，待到要吻嘴唇，陈莹好像鱼儿一样滑远了，轻斥道：“你不说，也休想！”
　　她快步走了。
　　真是一点不好欺负，不予她说，连亲都不给了，萧隐有些后悔起来，或者该仔细告诉她？
　　陈莹回到房里，便一直左思右想的，甚至睡前也是，结果梦里金戈铁马，瞧见萧隐手中扬剑，浑身浴血，但他仍没有停下来，冲入了厮杀的人群中。
　　远处，黑烟滚滚，好像着了火，地上堆满尸体，寸步难行，陈莹突然惊醒过来，心口狂跳，不管是在浮山，还是京都，哪怕她受过委屈，困苦过，但她从来都没有经历过战争，她心想，然而萧隐却是在那种地方待了十年，真不知道他是怎么受得了的？
　　也难怪萧月兰提起这种事情的时候，满是骄傲。
　　他毕竟是立下了赫赫战功。
　　他手里有十万兵马，或者更多……
　　陈莹轻吁一口气，靠在了床头。
　　侄儿马上要成亲了，萧氏喜不自禁，让尚衣局做了许多的新衣裳，都是要送给陈莹的，还让御膳房开始着手准备那天的宴席，她是打算让豫王府摆上上百桌的席面。
　　“嫁衣也已经做好了，不如你先过个眼？”她与今日来拜见的萧隐说话，“我瞧着不错，就是重了些，不知道陈姑娘可会难受。”
　　这要是看过了，还能有惊喜吗？萧隐坚决不看：“姑姑觉得好，便是了，再怎么重也不至于把人压垮了罢？”
　　“倒不至于。”萧氏眉开眼笑，“反正是坐在花轿里的，说到花轿，我也命人做好了，用了红木的，看起来喜庆，你到时候在轿顶放些花更好看。不过天气冷了，恐怕没有那么多的花儿，只有芙蓉，茶梅了，或者让人做些假的，一点不比真花差。”
　　萧隐真觉得她有点嗦，顺了心意，话更多了，他眉头拧了拧：“这些琐碎的事情交于下人做便可以了，姑姑不用如此劳累的。”
　　可她把他当儿子看待的，怎么会觉得劳累？在萧氏心里，萧隐自然是比赵括亲近多了，她笑着道：“累什么，都是高兴的事情，再说，你之后还有月兰呢，我先熟悉了，办她的婚事更游刃有余一点。”
　　今日来，萧隐便是为这个，他朝殿中下人们使个眼色，那些人便都退了下去。
　　看起来十分的严肃，萧氏道：“怎么了？”
　　“月兰不能嫁给太子。”
　　“什么？”萧氏吃了一惊，“你在说什么？月兰同括儿青梅竹马，自小就在一起，感情深厚无人可比的，她不嫁给括儿要嫁给谁？我可是问过她了，她很是欢喜。”
　　这妹妹就是个笨人，在姑姑面前做戏，结果自己一点儿都不欢喜，他正色道：“她是怕您不高兴，故意骗您呢。”
　　萧氏话都说不出来。
　　“是太子喜欢她，她不好拒绝，她这个人，心善，小时候连只蚂蚁都不敢踩的，怎么肯拒绝太子？所以便是答应了。姑姑，您要为她好，便把这事儿同皇上商量一下吧。”
　　萧氏实在没有想到萧月兰竟是那样的傻，她又不会强迫她嫁人，怎么要如此委屈自己呢？她虽然是有些失望，但还是道：“既然她不愿意，也只能作罢，幸好还没有定亲……这傻孩子，真是太傻了！我是希望她可以陪着我，但我并没有想要勉强她。”
　　两人正说着，一个小黄门来传话，说皇上请萧隐过去。
　　“定是为你的婚事。”萧氏笑道，“他前阵子就在说了，一定要让你的婚事盛大些，许是要赏赐什么，你可不要贪心。”
　　因他父母去世的早，萧隐常在宫里，与赵轩是十分亲近的，有时候这孩子的举动在她看来，都是僭越了，可赵轩从来没有生气，她的丈夫是个性子很好的男人。
　　萧隐答应一声，过去了。
　　赵轩正在御花园里，见到他便露出笑容来：“你而今终于要成家了，你姑姑总算也能放下心来。”他招招手，“陪朕走一圈看看花罢。”
　　深秋的园子有些寂寥，即便是皇宫，也不能让百花竟艳，萧隐一边看着一边想，到底是谁泄露了风声，照理说，这奏疏便是该赵轩看到的，或者他又疏懒了，叫执笔太监明安相帮？他脚步顿下来，与赵轩道：“微臣今日来原也有事相求。”
　　赵轩奇怪，问道：“何事？”
　　两人赏花，其余人等都离得远远的，萧隐颔首道：“而今盛世，四海太平，百姓安乐，微臣大婚在即，想偷懒歇一阵子，还请皇上准许。”

　　☆、062

　　萧家自萧老将军始, 便是掌控了大梁国的兵权，故而当年的太子才敌不过，后来赵轩因身子病弱, 又依仗萧老王爷坐稳了储君之位，赵轩又如何不知萧家的重要？
　　这些年, 都是萧隐在边疆阻止了外夷，没有他，绝谈不上什么盛世。
　　赵轩虽然忌惮萧隐，可心里清楚，一旦萧隐真的将兵权交出来, 又会被别得武将瓜分，但那些武将比起萧家，又会有多忠诚呢？他身体不好，又无治世大才，前半生依仗皇太后, 后半生也是因手下能臣，文有杨阁老，陈怀安，武有萧隐，才能顺遂。
　　他并不想打破这种局势, 只愿意太太平平下去，将来把皇位交给赵括便好。
　　“你想偷懒几日容易，但别的就休想了。”赵轩笑道，“梁国的兵士都等着你操练呢, 还有朝政大事，朕也要同你商量。”
　　“皇上，微臣何德何能……这些事情，还有太子殿下呢。”
　　“他有什么资历可言？”赵轩摇摇头，“括儿虽然聪明，可一直深居宫中，处理能力太过差了，他要多多学习才能担起重任。不像你，你虽然只比他年长几岁，却已经有你父亲的本事了，好了，”他手掌在萧隐肩头拍了拍，“你莫再想这种念头，好好准备婚事，朕等着喝一口喜酒呢。说起喜酒，朕召你来，便是打算将宫里酿制的酒赐予你，吉日里锦上添花。”
　　萧隐连忙道：“谢皇上隆恩。”
　　年轻男人英姿勃勃，立在阳光下浑身散发着强势的魄力，赵轩眼眉含笑，他自己孱弱，太子赵括也是瘦弱的身形，有时候他想，要有个萧隐这样英伟的儿子就好了，所以他对萧隐是真心有几分喜欢的。
　　“朕听皇后说，嫁衣已经做好了，是不是？”他问。
　　“是，姑姑还准备了花轿。”萧隐有点无奈。
　　“你姑姑是疼你，把你当儿子似的，莫身在福中不知福。”赵轩想到那日萧氏倒在血泊中的样子，仍是有些心惊，他这辈子最对不住便是萧氏，萧氏若没有嫁给他，定不会落得无儿无女的结果。
　　她应是比现在幸福多了。
　　只可惜时光不能倒流，赵轩看着远处早已凋零的春花，脑中回想着太后临死前说的话，他心想，也许可以重来，这样残酷，令人变得无情无义的地方，他或许都不愿意待着了，也许当个逍遥自在的藩王也没什么不好。
　　萧隐与陈莹成亲之日是定在十月初二，不过就几天了，宫里把嫁衣都送了来，除此之外，还有一顶珠冠，冠身金丝缠绕，顶部镶嵌着十来颗硕大的南珠，极为的贵气。
　　但看着也极为的重，陈莹由不得抱怨道：“那是要把我脖子都压断了！”
　　吕氏听见，一叠声的呸：“你这孩子又胡说八道，怎么能讲这些话？前几日你祖母甚至都叮嘱敏儿，叫她不要浑说，你瞧瞧你……”
　　看母亲十分着急，陈莹扑哧一声：“我就不信我说这些，往后日子就不好过了。”
　　真这样，想要什么日子岂非就靠自己一张嘴？
　　吕氏向来说不过她的，只是抿了唇。
　　怕母亲生气，陈莹又笑着挽住她的手：“好了，我不说行了罢？不过这珠冠真的有点可怕，您掂量掂量……”她刚想拿起来，不知陈敏何时进来的，一把抢过去，哎哟叫道，“好家伙，真重，瞧瞧这珠子，不知值多少钱呢！”
　　陈静见妹妹这样大惊小怪的，连忙道：“还请大伯母别介意，自从母亲病了，越发没人管她了。”
　　“谁不知她的德性，无事，娘也不会怪的，就是怕将来的姑爷……”陈莹打趣。
　　谁料陈敏嘻嘻一笑，将珠冠在头上比划了下：“怕什么，堂姐你做了王妃，不管是我，还是姐姐，以后门槛都要被踩破的，我才不怕呢，我到时候必定要千挑万选。”
　　这种话也只有她说得出来，陈静听得面红耳赤。
　　从来没有人把沾光的事情说得这么光明正大的，陈莹大笑。
　　几个人又看了看嫁衣，连声惊叹。
　　姐妹两个走了，吕氏忙叫人收起来，一边同陈莹道：“我今儿得带几个丫环出去一趟，叫她们把宅子收拾下。你瞿大婶说了，顾先生有些东西在里面，如果我们不要便是退给他，要了也说一声。”
　　陈莹道：“那我也跟您去。”
　　“不行，这都没几日了，你如何出门？”吕氏再不准了，“你就在家里好好待着！”
　　看她难得这么的严肃，心知母亲还是相信这些婚前的说法的，她便道：“那您小心些，可别只带几个丫环，也带几个护卫，遇到不认识的，千万不要下来搭话，还有……”
　　“真把我当孩子了。”吕氏笑起来，“我会仔细着的。”
　　其实经过荣安伯的事情，她也是害怕的，但总不能因此一辈子不出门了，她既然要同陈佑搬出去，就得像个母亲的样子。只要当心些，多带几个护卫便无事，吕氏又叮嘱陈莹几句便是去新买下来的宅子了。
　　还是很满意的，她站在庭院里，看着干干净净的地面，与桂兰道：“你们把这里留着的家什看一看，都报给我。”
　　第一次来的时候吕氏便是注意到的，有些家什很是古朴，也有些破旧，可能顾先生怕他们不喜欢扔掉了，所以才叮嘱瞿氏。
　　这真是个念旧的人，吕氏打算都还给他，因这宅子已经卖得很是便宜了。
　　丫环们便一处一处的去看。
　　吕氏在庑廊下走，琢磨着怎么给女儿布置个房间，留待她回娘家时可以歇息下，这时候，守在外面的护卫进来禀告，说是有位顾先生在外面。
　　那是原主人了，吕氏连忙走过去。
　　大门口，立着一位个头高高的男人，穿着青色直裰，面孔白净，瞧着三十来许的样子，见到吕氏笑道：“想必您就是陈夫人了。”
　　在瞿氏的口里，陈夫人生得很是美貌，性子又好，正是像了眼前这人，顾温道：“我正好路过看过有人在，便是想来打个招呼，陈夫人您是多久搬进来呢？若是有需要帮忙的，尽管开口……我最近观天，许是这两日要下雨，二进那儿左厢房似乎还有些漏水，陈夫人可请人修一下，那工钱我来出。”
　　吕氏还没说一句呢，他已经说了好几句了，可因语气十分的真诚，一点不让人讨厌，吕氏道：“您客气了，怎么好让您掏钱，我今天来是看下家具。”
　　“哦。”顾温恍然大悟，“我是同孔太太提过这事儿，这些家什您要不要？”
　　“我还是还给顾先生您吧。”吕氏并不惯与陌生的男人说太多的话，略略低下头，“请您说个地点，我叫人送过来。”
　　看起来有些不太自在了，顾温心想她毕竟是妇道人家，便是笑一笑：“好。”
　　可人还不走，吕氏又不知再说些什么，半响道：“您走好。”
　　“好。”顾温看到她脸上有一团淡淡的红晕，觉得这个妇人的性子有些像姑娘家，他把地点告诉吕氏，作揖告辞。
　　吕氏很快就让丫环把那些家什收拾好了，让几个护卫抬去了顾温家，这就回去了，女儿马上要出嫁，她是十分珍惜在一起的时间的。
作者有话要说：　　明天成亲^_^

　　☆、063

　　越是迫近, 时光走得越快。
　　不知不觉，便是到那一日了。
　　早上陈莹起来的时候，发了好一会儿的怔, 看向窗外，奴婢们忙里忙外, 小厮们抬着嫁妆，好像打仗似的，她才更加清晰的知道，这是什么日子。
　　她要嫁给萧隐，做王妃了！
　　想到昨晚上, 老夫人叫凤娘拿来几本图册相看，谆谆善诱，她的脸便是一阵的红，也不知是谁开的先河，叫新娘出嫁前学这个, 弄得她晚上都没有睡好，做了好几个可怕的梦。
　　伸手抚一下额头，她从床上下来。
　　石燕听见了，连忙进来道：“姑娘怎么醒了呢，老夫人千叮嘱万叮嘱的, 今日早上不要吵醒姑娘，让您多睡一会儿……”
　　这嫁人可是个体力活儿。
　　“也不知怎么就醒了，再睡不着。”陈莹道，“你端些水给我喝。”
　　石燕忙去了, 彩云又让传了早膳来。
　　等到下午，陈静几个都来了，包括陈彰陈佑，尤其是后者，晓得姐姐要嫁人，真是一步不离的待在她身边，陈莹绞脸，哎呀的喊痛，他就走过去拉着陈莹的手，紧紧不放。
　　陈莹的脸被绞得干干净净，绒毛都没有了，好像个剥掉壳的鸡蛋似的。
　　“佑儿，好看吧？”她笑着问他。
　　“嗯，就是红红的。”陈佑摇一摇手，“还疼吗？”
　　“不疼了，倒是你捏得我手疼。”
　　陈敏扑哧一声。
　　陈佑略略松开些：“姐姐，我能跟你去王府吗？”
　　“可以啊，等我回门之后，你要住多久都行。”陈莹承诺他，“所以别担心了，我又不是不能回来，知道吗？”
　　听到这话，陈佑又高兴起来。
　　因陈莹不是京都长大的，老夫人问起要请什么姑娘，涉及到添妆，人情往来，陈莹一个都没有请，便是只有陈家的姑娘，她倒是觉得安静。这些时日，她大小聚会也参与的多了，并没有意思，到头来与自己最亲的仍是家人。
　　陈静送了一对亲手绣得桌屏，陈敏送了对儿玉铃铛，说是等陈莹生下孩子与孩儿玩，她总是有些稀奇古怪的说法，陈莹并不怪责。
　　吕氏是最后来的，瞿氏也凑热闹，一进来就笑道：“我特意去豫王府看了看，门前一长排的轿子马车，听说摆了一百来桌的席面，怕是文武百官全都要去呢，我还听说，太子殿下都要来，”她看向吕氏，“莹莹真是命好啊！”
　　这规格比起皇子妃都不差的。
　　吕氏不知说什么好，她没见过这种世面，倒有点担心陈莹，她嫁到这样一个家族，真的会同她说得一样轻松吗？
　　外面鞭炮声突然就响了起来。
　　石燕叫道：“王爷来迎亲了！”
　　天色是已近傍晚，但还不算太晚，只接了陈莹，得绕城两圈，用他姑姑的话说，与民同乐，他得要多多撒喜钱，路上便是耽搁时间了。
　　萧隐骑在雪白的骏马上，想到陈莹，嘴角翘得高高的，一扫往日里的嚣张跋扈，这等神情使得他原本显得冷厉的五官瞬时柔和了起来，俊美十分，引得众人纷纷侧目。
　　鞭炮声追随，冲上高空在地上落下一片的红屑，像春日里的花瓣。
　　越来越近了，吕氏想到女儿即将离开自己，忍不住流下眼泪，虽然她曾是那么期盼陈莹的婚事能顺利，然而这一天真来了，想到无数个日夜相伴，她怎么舍得？
　　母亲的手凉凉的，弟弟又拖着衣角，陈莹的眼眶也由不得红了，自从父亲去世，他们三个相依为命，谁也离不开谁，但她心里清楚，自己该做些什么。而今她嫁给萧隐，母亲与弟弟再不会受人欺负，日子只会越过越好，她柔声道：“娘，您莫哭了，等过阵子，我就回来看您……”
　　声音低了，几是哽咽。
　　吕氏倒不想她伤心，忙擦掉眼泪道：“我这是高兴呢，莹莹，你也莫要哭。”
　　陈莹顶着盖头点了点头，去上房与老夫人，陈怀安辞别之后便是去了垂花门口。
　　花轿就停在那里，她听到爆竹声越是响亮了，还有唢呐声，敲鼓声，外面人声鼎沸，她都听不清附近的人在说什么，倒是坐在轿子里的时候，听见陈敏大声哭起来。
　　这孩子，刚才还嬉嬉闹闹的，这会儿又忍不住哭了。
　　轿子抬起来了，爆竹间隙的时间，萧隐的声音传到耳边：“母亲您放心，她不会受委屈的。”
　　到底母亲还是大着胆子与萧隐说话了罢，幸好他没有冷声冷气的，陈莹嘴角翘了翘，手放在腰间，摸了摸她还戴着的玉佩。
　　想到萧隐要去的簪子，她心想，要是父亲还在就好了，他看到她出嫁，此番定是不知如何欢喜呢，他还会在她嫁了之后好好安慰母亲的。
　　轿子渐行渐远。
　　吕氏眼泪流了一脸，浑然不觉。
　　哭得像个泪人，陈怀安看着远处绵延而去的几十担嫁妆，淡淡道：“莹莹这样的性子，去哪里都不会叫人欺负的。”
　　她不知他在身边，脸颊一热，连忙拿帕子擦眼泪。
　　“你何时搬去华英桥？”他问。
　　“等莹莹回门之后罢，兴许是十一月。”她并不看他，低着头道，“这些时日打搅您了。”
　　这个尊称一下拉远了距离，陈怀安看她这种样子，心里又由不得烦躁起来，自从他让她嫁给陈怀林之后，吕氏便是这般待他的，从来不正眼瞧他，十几年过去了，都没有改变。
　　是，她也确实没有做错，她搬走更是最好，陈怀安心想他又为此生气什么呢？难道这些年还不曾习惯吗，他转身走了。
　　吕氏轻吁了一口气，与陈佑返回清和苑。
　　花轿行到哪里，喜钱便是撒到哪里，百姓们大呼吉利的祝语，围绕在两边，陈莹却是被吵得头晕脑胀，兴许珠冠也是太重了，等好不容易到得豫王府，她觉得连一丝力气都没有了，恨不得就躺在床上睡一觉才好。
　　轿门这时被踢开来，陈莹拿着一端红绸走出来。
　　月光下，嫁衣雍容华贵，周身如有流光环绕，令人惊艳，听到众人的称赞声，萧隐嘴角挑了挑，心想他们是没看到陈莹的人呢，与她比起来，这嫁衣算什么？不过真是做得不错，与陈莹穿来，是锦上添花，不像是凡间的人了。
　　他用力一拉，陈莹就朝他走过来。
　　两人一前一后朝大堂而去，宾客环绕，高声祝福。
　　这等热闹的日子，可惜萧家没有长辈，等到行礼，竟是只能对着牌位了，这又引得众人一阵唏嘘，陈莹感觉到萧隐好像也有些沉默，他的手本是趁机握住了她，但却突然一动也不动了。
　　是像自己，也想念起去世的父母了罢？
　　她轻轻摇一摇，安慰他。
　　萧隐本不是什么多愁善感的人，然而人非草木，这种日子到底是免不了会生出些遗憾来，故而陈莹这般的小动作，却是叫他心头一暖，他手指在她掌心抚了抚。
　　行过大礼之后便是要入洞房了。
　　避开了喧嚣，总算来到一处宁静之地，不过打开门却又听到夫人姑娘们的声音，陈莹心知必是萧家相熟的女眷了。
　　倒不知齐月有没有来？她好像这段时间没有听说齐家的事情，萧隐是还没有动手吗？正疑惑间，她被石燕领到床前坐下。
　　宫里来的女官让萧隐挑开盖头。
　　她看到有把小银秤伸了进来，等到萧隐挑开来，她冲他微微一笑。
　　本就生得妍丽，精心打扮之下，更是多了一种雍容，就好比百花之王牡丹花，国色天香，女眷们一时都说不出话来，并没有想到这王妃如此好看，就算萧月兰见过这未来嫂子，但也没有见过这样的妆容的，便是绝世的容颜。
　　那笑容自是极为诱惑的，萧隐对上她目光，由不得心都跳快了，好像比他上阵时都要来得快。
　　女眷们震惊之后，纷纷夸赞，直说陈莹好看。
　　这样你一句我一句的，等到萧隐与陈莹喝过合卺酒，有位戴着福寿双字如意簪，四十来许的妇人笑着道：“我们这便走吧，让王爷王妃说说话。”
　　众人都起来告辞。
　　萧隐喝过酒便是一直握着陈莹的手，这等光景，石燕与彩云也不敢打搅，连忙退到外面关上了门。
　　屋里静悄悄的，陈莹突然就紧张起来了，刚才萧隐要挑盖头的时候，她都不紧张能朝着他笑，但现在却控制不了心跳。
　　她抽出手：“王爷，我把珠冠拿下来。”
　　想到姑姑说嫁衣太重，许是陈莹吃不消，萧隐道：“要不把嫁衣也一起脱了？”
　　陈莹脸一下红了，不理他，径直走到案几前将珠冠取下。
　　一头的青丝随之落下，披在肩头，萧隐看着她高挑有致的身影，走上去从身后把她拥在怀里，低头就吻在耳朵上。
　　十月冷，他的唇却热，陈莹瞬时起了栗子，说道：“王爷，您不是还要去敬酒吗？”
　　“有太子在外面挡着呢，不急。”萧隐沿着她耳朵吻上来，掰过她的脸又亲到了唇上。
　　陈莹觉得自己脖子要扭到了，连忙转过身，这倒好，萧隐搂住她的腰，更是不放了，将她一路亲到床边。
　　腰间一松，那身华贵的嫁衣径直被男人扔在了地上。                        
作者有话要说：　　第二更要晚点，咳咳，好久不写书，怎么感觉洞房最难写类！两点左右更。

　　☆、064

　　他吻着她, 将她压下来。
　　后背贴到柔软的被子，陈莹丝毫没有觉得舒服，浑身更是紧绷了。
　　萧隐显然是□□上头, 不想看穿得整整齐齐的女人，他脱了她的嫁衣, 又脱她中衣，陈莹两只手想挡着，却被他一只手控住了。
　　眼前很快就露出了粉色的抹胸，两朵芍药怒放，幽香扑鼻。
　　他喉头滚了滚, 埋下头去。
　　昨日李综得萧氏吩咐，不知从哪里寻到一些图册，让他必要看一看，可他身在王府，从小打着各种名头接近的人数之不尽, 什么玩意儿没有见过？便是不屑一顾，只夜里却梦到陈莹，颠鸾倒凤，而今美人儿就在身下，如此真实, 他哪里忍得住？
　　萧隐觉得浑身着了火一样，意乱情迷。
　　男人呼吸沉重，落在耳边，像要脱困的野兽, 陈莹本能的觉得害怕，可他力气太大了，身体又重，根本也推不动，眼见她一身衣服都要被脱了个干净，外面却忽地传来敲门声。
　　萧隐起初是当没有听见，该做什么做什么，谁料敲门声越发急了，有个小姑娘的声音传进来：“哥哥，你快些出去敬酒！”
　　居然这种时候来催他，萧隐好像被冷水浇了一样。
　　男人微微撑起身子，眸中夹着火，十分的想发脾气，可偏偏骂不得，陈莹看得忍不住笑。
　　眸色如春水，轻轻荡漾，有些取笑的意味，萧隐挑眉：“本王仍是可以不管她的，你是不是想本王继续……”他手往下一压。
　　陈莹浑身一颤，脸颊更是绯红了。
　　那团柔软在掌心，微微的动，萧隐觉得自己如同爆竹，随时有炸开来的危险，他忙收回手，直起身子，从床上下来。
　　怕小姑子看见，陈莹也忙穿上衣服，只嫁衣刚才被萧隐扔在地上，两人还踩了几脚，脚印都在上面，如何穿？她拧着眉，瞪了萧隐一眼，这不是要穿着中衣见萧月兰吗，她带来的还没有放进来，两个丫环在外面也不好伺候。
　　萧隐不以为意，淡淡道：“怕什么，都是一家子了。”
　　萧月兰该不会傻的不知道他今日要同陈莹做什么吧？她这是故意来坏他好事儿的！萧隐越想越是火大，大步走过去将门打开来：“你来做甚？”
　　男人满脸的怒气，萧月兰抬头一看，发现他腮边有胭脂，便知是两个人做什么蹭到了，她有些尴尬的指一指：“哥哥，不是我要打搅你，只姑姑叮嘱了不让你胡来，今日那么多的客人，你定是要去招待的，殿下又能帮你一直挡着吗？他也不是很会喝酒的。”
　　倒是被姑姑猜到了，自己急不可耐，萧隐拿袖子一擦脸：“算了，我先去应酬下！”
　　他大踏步走了。
　　萧月兰走进来，看到陈莹穿着绯红色的中衣，她妆还没有洗掉，艳丽非凡，只是有点花了，这里多一些，那里少一些，定是哥哥弄得，萧月兰心想，姑姑真是英明，要是她不来盯着，只怕哥哥今晚上定是不会出去应酬了！
　　“大嫂。”她改了称呼，“我让厨房做了几样小菜，这会儿正好了，你稍许吃一些吧。”
　　陈莹有点不好意思，脸皮红着道：“多谢。”
　　萧月兰让丫环进来服侍她。
　　厨房很快就端来了菜肴，每一样都不多，却很精致，陈莹来之前是没有吃东西，这会儿饿着了，一连吃了好一些。
　　萧月兰在旁边看着笑，她心里很是欢喜，今日起，她多一个嫂子了！
　　“我还让厨房烧了热水，大嫂再洗个澡罢。”这种浓妆在脸上肯定不舒服。
　　小姑子真体贴，陈莹笑道：“多亏你了，我这乱七八糟的什么都没有想到呢。”
　　“哪里，你嫁给哥哥，我这是应该的。”萧月兰捏捏她的手。
　　欢喜在她眸中盛满了，看得出来，她十分的满足，陈莹心想，其实萧月兰对自己一点不了解，只是因为萧隐想娶，便是同意了，还那么的高兴。这种小姑娘，也难怪会被齐月骗，她想到刚才在洞房的事情，好奇的问道：“我以为今儿齐姑娘也会来呢。”
　　萧月兰眉头拧了拧：“齐家今儿许多人都来了，唯独她没有，我问过齐夫人，她说月儿病了，我再问，说是小病。”
　　陈莹有点奇怪。
　　今日赵括也在萧家，齐月有那种心思，不是该想方设法的接近么，怎么却错过这种机会？还是她又有什么别的打算？
　　怕多说了，陈莹来不及洗澡，萧月兰站起来告辞道：“我便不打搅你了，你洗完歇息会儿，我们明儿再见。”
　　陈莹答应一声。
　　彩云与石燕服侍她去洗澡，水烧得不冷不热的，加之整个厢房都有炭火供热，便是初冬的夜里也算不上冷，就是沾着水出来有点儿凉，两个丫环连忙给她擦干净，拿厚厚的大氅裹着送到床上。
　　大红被子十分的喜庆，绣着桂莲荔枝，陈莹刚才都没有注意，原来床头枕边也放着花生桂圆呢，这都是要早生贵子的意思。
　　她躺下来，看着帐幔发呆。
　　萧隐这一去便去得久了，他在边疆多年，麾下将士不少，轮到敬酒，他与他们喝得最多，不知不觉竟是一盅接一盅，等到他发现，已经很晚。
　　想到陈莹，他后面的都推掉了，起身前往正房，发现陈莹早已沉睡，侧着身一点不知，他眉头拧了拧，先去清洗。
　　回来时，她连姿势都没有变，萧隐低下头吻她。
　　这一碰到唇，她就张开了眼睛。
　　男人不知何时已经脱去了喜袍，穿着同样绯色的中衣，她惊讶道：“王爷，您何时回来的？”
　　“还用问吗，自然是才回来。”他捧起她的脸，瞧着这卸去了妆，净白秀丽的脸，“也就洗了下，结果你睡得像什么似的。”
　　“谁知道您何时回来？”陈莹哼了哼，她本来也等着的，带着担心害怕，又有些期盼，毕竟两人要同房过，她才是他真正的妻子，谁料萧隐一直没有回来，她又累了，便是睡着了。
　　美人娇嗔，听得人浑身发痒，萧隐低头在她耳边道：“可是一直等着我，等得心焦了？”他在她脖颈上啄了啄，“你放心，本王再不会离开你的。”
　　说得好像甜言蜜语，陈莹不知为何却是浑身一颤，她这害怕的本能是正确的，因萧隐说完便是附身压了下来。
　　烛光下，她肌肤如玉，掩映在大红的被子下，便是像高山上的白雪，但比起那雪却是温暖的，碰触之下，爱不释手，男人一寸寸的观赏，轻抚，情到浓时，轻吻舔舐。女人却藏头露尾，一点不肯大大方方的接受，犹抱琵琶半遮面，直到真正相交，才好像被迫离开巢穴的小兽似的，两只手忍不住抱住他的脖子，在他耳边嘤咛哭泣。
　　眼泪落下来，打湿他肩头。
　　那样子是柔软不堪催，可开弓没有回头箭，萧隐提枪上阵，不能败走，将她放下来，亲她的唇安慰。可陈莹越发怕了，动一下就疼，可看过图册知晓那是要忍到最后的，便是求他轻点儿。
　　王爷王爷一声声的唤，他听到耳朵里好似吃了催情的东西，原本似御马在宽阔的草地上奔驰，却突地马蹄踩到泥潭，前蹄一软，便是整个跪了下来。
　　身上的重压忽地没有了，知晓这事儿应是好了，她松了口气，心想可以好好睡觉了。
　　谁料这念头才起，本来偃旗息鼓的男人突然又侧过来，将她抱在了身上，陈莹一下吓得面无人色，扁了扁嘴就哭起来。
　　刚才不过是抽泣，这回哭得响了，萧隐本是不尽兴又要战一回，却见她这等样子忙道：“怎么了？”
　　“怎么？”看这憨子不晓得她有多痛，陈莹抹着眼泪道，“怕我这身子弄污了王爷，妾身去洗一洗再来罢。”
　　他垂眸，瞧见她身下一小滩血。
　　仔细瞧时，倒有几分触目惊心，他听说过这是什么，那是处子才有的。想到她刚才的哀求，萧隐心头的□□淡了些将她搂在怀里道：“还在疼吗？”
　　他温柔了几分，她越发委屈了：“疼死了，像被刀戳了一下。”
　　萧隐闻言而笑：“那也怪不得，刀剑无眼，下回本王使刀时定会注意些。”
　　看他说的什么，她才不是那意思，陈莹脸红到耳根。
　　见她又羞又恼的，娇丽万分，萧隐刚才淡下去的冲动又慢慢冒出来，陈莹察觉到了，想到之前的疼痛，实在不想再承受一回，两只手搂住萧隐的脖子道：“王爷，我们早些歇着罢，好不好？明儿还要去宫里呢，晚了可是不妥。”
　　萧隐怎么不知她的用意，却一下又将她压在身下，哑声道：“本王还没有满足呢，你说该怎么办？”
　　陈莹吓得心肝乱颤，一张小脸雪白。
　　瞧着是急得不得了，可爱又惹人怜，萧隐忍不住笑起来，一把将她横抱在怀里：“本王这回顾念你，便算了。”
　　见他故意吓她，陈莹恼得捶他胸口：“既然算了，王爷又抱我作甚，我可要睡了！”
　　“刚才还说怕弄污的，这回又要睡了吗？”萧隐垂下眸，将她浑身上下又看了一遍，“本王替你洗洗干净。”                        
作者有话要说：　　已经尽力写了^_^

　　☆、065

　　听到这种话, 陈莹羞得想从他怀里蹦出去，可男人抱得紧，一只手就能困住整个人, 听他高声吩咐备水，她偷偷用手指勾起件中衣盖在身上。
　　将最漂亮的东西遮住了, 萧隐不乐，挑眉道：“藏什么？”伸手就把中衣又扔掉了。
　　陈莹简直无语，撇过头不理他。
　　萧隐抱着她，绕过一道十二扇苏绣四季花屏风，径直来到西侧间, 陈莹探头看见正中央摆着一个极大的浴盆，足足有半丈长，放了水热气腾腾。
　　他弯腰把她放进去。
　　这水有些偏热，但十月里却正合适，陈莹一下觉得舒服多了, 情不自禁将眼眸闭起来。
　　男人脱掉鞋，也跨了进来。
　　水波一动，陈莹睁开眼，瞧见他高挺的身材，脸又一阵的红, 刚才也不是没瞧见的，只光顾着自己的难受，没有什么想法，而今再看, 她十分的难为情，也有点害怕，心想这男人生得太过英伟了，对女人只怕也不好，她可是疼得要死要活的。
　　她垂下头，捧起水在自己肩头浇了浇。
　　萧隐见状坐到她旁边，很随意的拿起香胰给她抹上。
　　男人的手没有什么地方不去的，已经是把她当做自己的东西了，陈莹咬着嘴唇，恼他沾自己便宜，可见他眸中火焰越来越烈，又担心起来，他真要忍不住，自己又能奈何呢？这种时候，该说些什么才好，陈莹眼睛一转，问道：“王爷，我今日在洞房没有看到齐姑娘呢，您到底是怎么处置她的？”
　　萧隐的手果然停了下来。
　　洞房花烛夜，金榜题名时，人生两大乐事，洞房便是其中之一，他往前不清楚，而今试过滋味，正是细细品尝之时，结果陈莹却泼冷水。
　　“这事儿得空再说。”
　　“怎么得空，我们而今成亲了，下回就要轮到萧姑娘，我看见她就忍不住担心呢！”陈莹正色道，“王爷，您可与娘娘说过了？”
　　看她一脸认真，萧隐眉头拧了拧：“说过了，姑姑会同皇上商量。”
　　“那齐姑娘呢，王爷是找不到对付她的办法？”
　　“呵，”萧隐不屑一笑，“本王只是不想在成亲之前沾了血腥，且她要出什么事情，月兰的心情也不会好。”
　　陈莹倒没想到他会顾忌这些，不止担心萧月兰，还怕对他们成亲不吉利，她盈盈一笑：“原来如此，我就说呢，凭着王爷的本事，怎么可能对付不了她？”
　　“你既然知道，还说这些。”萧隐捏她的鼻子，“坏本王兴致！”
　　陈莹被他捏得直叫。
　　他放开手，她鼻子红红的，看起来有几分滑稽。
　　“我说洗澡便是洗澡，不做别的，你乖乖的什么事情都没有。”他手用力，将她放到前面。
　　见自己的小计谋没得逞，被他看破了，陈莹鼓了鼓嘴：“我是怕疼，怕王爷忍不住。”
　　“本王在大漠时，数日不吃饭都没有宰人肉来吃，这点忍耐算什么？”萧隐不屑。
　　陈莹听得吓一跳，好好的拿这些来比。
　　不过萧隐的事情她都是不知的，想那战争何等残酷，这种事儿对他来说许是家常便饭，她转过头问：“你去大漠是打锡木族吗？”
　　周边的外夷多是以游牧为生，但论到生存坏境，听说锡木族最是困苦，他们住在大漠，物资缺乏，便是时常骚扰大梁边境，导致那里的百姓纷纷逃离，有座小城甚至人都走光了，成为了一座空城。这事儿她还是从沈溶口里听说的，她虽然知识浅薄，但沈溶从来不嫌弃，把这些东西当做故事说给她听。
　　萧隐眉头一挑：“你竟知道锡木族？没错，是去打他们，我在黄石堆埋伏了半个月，才擒获他们的首领，对了，你知道他们平时吃什么吗？”
　　直觉是什么不好的东西，陈莹一把捂住耳朵：“我不听！”
　　萧隐哈哈笑起来。
　　等到洗完，他抱她回去。
　　夜已经很深了，万籁俱静，十月连夜虫的声音都没有，陈莹靠在他肩头，有些昏昏欲睡，他宽阔的肩膀倒是很舒服的，她心想。
　　忽然间，萧隐却道：“你知沈溶去哪里了吗？”
　　她一怔。
　　不受控制的，她的身体也紧绷了起来。
　　萧隐垂眸盯着她道：“他去临安了。”
　　殿试时沈溶被点榜眼在翰林院任职，这种清贵的衙门是天下学子都向往的，可沈溶却放弃了这样的机会，离开京都。赵轩为此很是惋惜，前几日与萧隐提起，唏嘘不已，唯独他知道是为什么，他是因为陈莹，萧隐心想，而自己却在今日得到了陈莹。
　　男人都善斗，他是忍不住有些得意罢？陈莹轻叹一口气，搂住萧隐的脖子道：“还请王爷莫再提起他了，您这样，我原本不记得了，指不定又要想起来。”
　　萧隐挑眉：“你敢？”
　　“不敢。”她拖长了音，头顶抵着他下颌，“我都嫁与你了，往后心里便只有你一个人。”
　　萧隐闻言轻嗤一笑：“本王又稀罕么？”
　　可说是这么说，手臂却更紧的搂住了她。
　　陈莹偷偷一笑。
　　两人弄得晚了，早上起来便是睡眼朦胧，陈莹着一件中衣靠在床头，看萧隐穿衣服，一边埋怨道：“我就说早些睡，偏偏你不老实。”
　　都已经躺着了，他还不停手，东摸西摸的，她好几次睡着都被他摸醒，还有一次因埋在怀里睡，差点透不过气来，也不知这个人睡觉怎么就那么不安分！且他也一样睡得少，却精神抖擞，连个呵欠都没有打，想着，陈莹又掩住了嘴。
　　以前每日起来，都没有人唠叨，正如睡时的安静，他是有点兴奋，这感觉让他想起年少时被皇上准许去历练一样。
　　这是一种新的人生的开始，萧隐嘴角弯着，对她的控诉一点不生气，反而走到外面拿了什么东西进来，一把塞在陈莹手里：“给本王穿上。”
　　陈莹定睛一瞧，竟是双崭新的鞋子，且这鞋子还很眼熟，正是她亲手绣的。
　　“王爷……”她讷讷道，“您真想穿这个？”
　　这鞋子的绣工真是不怎么样，与他今日穿得锦袍委实不合，他这衣服多精致啊，华贵非常。
　　“刚才还说晚了，这会儿又慢手慢脚的。”萧隐道，“别废话！”
　　男人的态度是不容拒绝的，陈莹挪下床，蹲下来给他穿鞋，穿好了，微微一笑自夸道：“瞧，我这大小还是正好的。”
　　这要是都做错了，看他怎么修理她，萧隐斜睨她一眼，心想怎么好意思说的，他叫丫环进来服侍陈莹穿衣。
　　两个人用早膳的时候，陈莹道：“要不请月兰一起来吃吧。”
　　“不用。”萧隐拒绝，“就算你去请，她也不会来的。”
　　陈莹心想萧月兰不是很喜欢自己么，为何不来。
　　看出她的想法，萧隐道：“我们成亲第一日，她会怕不吉利的。”
　　陈莹哭笑不得。
　　倒是用完膳，萧月兰自己来了，笑盈盈的朝陈莹行礼：“见过大嫂！”
　　这是正式的了，陈莹忙让石燕取来一个锦盒送给小姑子。
　　萧月兰很高兴，连声道谢，随后又道：“哥哥，现在都是辰时了，我们快些同大嫂去宫里罢。”
　　他们无父无母，论最亲的长辈当属萧氏，小夫妻去了一是敬茶，二么，萧氏也想看看这侄儿成亲之后的样子，原本就是要召见的。
　　三人坐了马车前往皇宫。
　　瞧见他们竟是不下车，陈莹吃惊道：“这样会不会是大不敬？”
　　“不会，这是皇上特许的。”萧月兰怕她害怕，解释道，“我们小时候因常来宫里，皇上觉得路太长，怕我们走得累了，便是命我们坐轿子，后来长大了也不曾改变。要是太过拘束了，皇上反而不悦呢，你而今嫁给哥哥，皇上便是说过，也一样的。”
　　萧家在皇帝心目中的地位，远超过陈莹的想象，她心想，也怪不得别人会说梁国一半江山是萧家的，可这样，皇帝真的不会在意吗？
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？她忽然想到那日，陈怀安与萧隐的对话，也不知萧隐有没有做过那件事情了？萧月兰在旁边，她倒是不好问。
　　萧氏一早醒了，她正等着侄儿，侄儿媳过来，与赵轩闲话，惠妃与赵括也在。
　　赵轩笑着与儿子道：“听说你昨日为隐儿挡了不少酒，早上有没有喝过醒酒茶了？”
　　“喝过了，只是还隐隐有些发胀。”赵括揉了揉太阳穴。
　　“朕告诉你，宫里最会熬醒酒茶的是明安，”赵轩道，“你皇祖母便是喜欢喝酒，明安很早就伺候她，那功夫无人可比，朕一会儿让他熬一壶给你。”
　　赵括谢过赵轩。
　　萧氏便是责怪起萧隐来了：“这孩子就是毛毛躁躁的，明知道括儿在外面挡酒，还不早些出来，我等会儿便要训一训他。”
　　惠妃笑起来：“姐姐，这有什么可训的呀？今次是殿下为豫王挡酒，下回可不就是豫王为殿下挡酒了吗？”
　　听到这话，萧氏面色一僵，因她还没有把萧月兰的事情与赵轩说呢，毕竟那两个成亲事大，她是想等这两日再说的，故而惠妃一说，她倒是不知怎么回了。
　　两个人同在宫中十几二十年了，惠妃如何不了解萧氏，见她这神情，心头不由咯噔一声，暗道此事莫非是有什么变化不成？                        
作者有话要说：　　有点事儿，今天一更哦~~

　　☆、066

　　萧隐三人很快就来到了慈和殿, 向皇帝皇后敬茶之后，萧氏十分高兴的赏了陈莹一个沉甸甸的黑檀木匣子。
　　猜到必是什么贵重的东西，陈莹跪下来接受。
　　萧氏笑道：“你不必拘谨, 你嫁给隐儿，往后我便也是你姑姑, 你同月兰可随时来宫里玩。”她说着打量萧隐一眼，见他目光正落在陈莹身上，嘴角带着笑，她更是欢喜了。
　　这样才像一个正常的男人嘛。
　　陈莹捧着匣子退回到萧隐身边，萧隐瞧一眼, 竟是将东西拿了过来，她以为是要打开来看，结果并不是，转念一想，才明白萧隐可能是怕东西太过重了。
　　没想到他会体贴人, 陈莹轻声道：“谢谢王爷。”
　　萧隐捏捏她的手腕。
　　惠妃瞧见这一幕，由不得打趣：“王爷真像是变了个人了，怪不得都说成家立业，男人果然还是要先成家的。”
　　“可不是，我早就说了, 他非不听。”萧氏见机就训起萧隐来，“昨儿又让括儿一个人挡酒，弄得他头疼到现在！你啊，而今好不容易成亲了, 我看就在家里多歇息一阵子，别急着管衙门的事情。年纪不小了，别人像你这般，早就好几个孩子了。”
　　陈莹听得脸一红，这是要让他们生孩子吗？
　　萧氏自然是这个意思，萧隐已经二十四了，在大梁国，男人十八岁成亲的比比皆是，萧隐却拖到这么晚，她怎么不着急？她要等萧隐开枝散叶了，萧家有后才能真正的放心下来。
　　这姑姑就是管得多，萧隐深信便是母亲还在世，也不过如此，只才成亲，他确实不想那么快就忙于公务，冷落陈莹。
　　“侄儿听姑姑的。”他答应，笑着看陈莹。
　　男人的目光兴味盎然，陈莹想到昨日他的一举一动，脸又忍不住红了，她可以想象萧隐成日留在王府，会发生什么。
　　只怕她逃不过他的魔掌！
　　倒是赵轩笑道：“也不要过于久了，朕还指望你办事呢，昨日安阳知府写了奏疏来，说是倭寇又蠢蠢欲动，朕正犹豫该派哪位将军前去，这倭寇的水军委实厉害。”
　　萧隐沉吟道：“或者皇上该试试派郭将军去。”
　　“五年前郭宪领军去浙江，一败涂地！”赵轩倒记起这件事情来了，也是倭寇骚扰沿海渔民，他命郭宪前去剿灭，结果两万的兵马都死在海中，只剩下百来人逃回京都，要不是看在他祖辈立下的功劳，赵轩恨不得流放他，后来不过撤职了事。
　　这样的人，怎么还能去打仗？
　　“皇上，郭将军兴许可以戴罪立功，因这几年他便住在浙江，专研对付倭寇之法。”萧隐诚恳道，“微臣如此说，倒不是因为他原是父亲麾下，而是觉得他卧薪尝胆，必会一雪前耻。”
　　听到这话，赵轩有点犹豫起来。
　　惠妃见状看一眼赵括：“皇上，您怎么不问问殿下呢？”
　　爱妃开口，赵轩才想起来，笑道：“括儿，你说呢？”
　　他就坐在旁边，可父亲一点没有想到询问他，或者在军事上面，他是远远不如萧隐罢，毕竟他从十四岁就已经从军了，又因萧老将军与萧老王爷的影响，梁国武将都很愿意与萧隐亲近。赵括心里未免有些苦涩，笑一笑道：“儿臣觉得豫王的建议可以一试，毕竟郭将军当年的错也不是全在他个人，有道是天时地利人和，海上的风云原就不好预测。”
　　儿子也支持，赵轩便道：“也罢，那朕便重新启用郭宪。”
　　他传令下去。
　　萧月兰惦记齐月，今日正好瞧见惠妃，便是问道：“您可知齐姑娘如何了？昨日我听齐夫人说，月儿她病了。”
　　惠妃倒不知道：“是吗？”
　　这小姑娘几乎可说是在宫里长大的，萧氏也很关心，说道：“是不是又染风寒了，这孩子很容易受凉，上个月来宫里，便是吹到风，你不是还请了太医看的？”
　　那日齐月来探望她，是病了，惠妃留她住了两日，她轻叹一口气：“她从小就有这个毛病，却还风里雨里的来看我。”
　　对于齐月，惠妃是有些愧疚的，她回头同宫人翠羽道：“你去齐家看看罢，到底怎么回事儿，昨日可是豫王大婚呢，她与萧姑娘那么好都没有出席，许是病得不轻，若有需要，只怕要请太医看一看的。”回头瞧一眼赵轩，“皇上，请您准许翠羽出宫一趟。”
　　赵轩自是答应。
　　翠羽连忙躬身退出慈和殿，去齐家了。
　　赵括朝外看去，想到年幼时，曾见齐月睡在惠妃那里发着烧，他坐在床头，她哭着与他说，想要回家，她好像也看不清是谁，紧紧抓着他的手。但后来，齐月还是没有回家，甚至在那冬天，她足足住了一个月，她跟萧月兰冒着风雪摘了许多的金梅。
　　他侧眸看了一眼惠妃。
　　惠妃并没有察觉，正与赵轩说话：“……可惜没看到豫王妃穿嫁衣是什么样子，许是跟天仙一样，不过姐姐叫她们做了两件呢，到时候妾身还是能一饱眼福的。”
　　那是在说萧月兰反正也要穿的，而她出嫁是嫁到宫里，自然能看见。
　　萧月兰脸微微一红，低下头去。
　　看起来却不是什么娇羞之色，只是不自在罢了，赵括眼眸暗沉，心想这些年他对萧月兰用尽了心思，做了多少讨好她的事情，可萧月兰又回报了什么呢？
　　哪怕他救过她的命。
　　自己就那么不配让她喜欢吗？身为男人，如何没有自尊，且他又不是笨人，哪里看不出来萧月兰对他的态度，只是一直自欺欺人罢了。然而离成亲越近，这种感觉就越刺人，他每每看到萧月兰，就会想起他的处境，他的无可奈何。
　　若萧月兰很喜欢他就罢了，偏偏是……
　　赵括的手紧紧握住了椅柄。
　　赵括听惠妃说起嫁衣，当然就想到了儿子的婚事，他道：“今年就罢了，一到十月便冷得紧，别说十一十二月了，连着春节也忙不赢，朕看就明年三四月……”
　　“皇上，既然是明年，就到时候再慢慢挑个吉日罢！”萧氏可不想让他定下来，她这侄女儿是个傻子，她不能让这事情一直错下去。
　　看萧氏突然说出这种话，惠妃越是确信事情出了变化。
　　可好端端的，萧家为何不肯了？她的儿子难道还配不上萧月兰不成？他可是梁国的储君！
　　惠妃实在是不敢相信！
　　而萧氏并没有直接同赵轩说，倒是让萧隐领着陈莹去宫里走走，她单独留萧月兰说话。
　　屏退了宫人，她开门见山：“上回隐儿与我说，你并不肯嫁给括儿，是不是有这回事儿？你不要担心什么，我不会怪你的。”
　　萧月兰大吃一惊，讷讷道：“没有，没有这事儿。”
　　“那是隐儿骗我吗？”萧氏一拍桌案，“这孩子怎么如此坏心，还想破坏你的终身大事呢，看我如何说他！”
　　见她斥责哥哥，萧月兰心里又不安，她也奇怪，萧隐怎么会知道的？她咬一咬嘴唇道：“许是哥哥误会了，您不要怪哥哥，他是为我好，但我并没有这种想法。”
　　“那你真是想嫁给括儿吗？”想到萧隐说得，这孩子是为陪自己，萧氏忍不住垂泪，“你要是嫁错了人，我真不知道如何与大哥大嫂交代！你这孩子啊，你不能为了我，随意就答应，这可是你一辈子的事情，走错一步就没有办法回头的！”
　　萧氏哭了，萧月兰更是惊慌，忙扶住她道：“姑姑，我……”
　　她也哭起来。
　　这十几年，萧氏把她当女儿一样对待，这世上，再没有人那么好的，萧月兰感激她，也将她当母亲，陪伴的心也是真的。
　　“姑姑，若可以，我一直想在你身边的。”
　　“傻孩子！”萧氏揉揉她的发髻，“都是姑姑不好，从小就逗着你玩，让你留在宫里。”许是给了萧月兰压力，她才会那么想，“其实不管你嫁去哪一家，姑姑想看你，还有看不到的吗？这回幸好是隐儿，要不是，你一辈子不开怀，我还怎么活！”
　　萧月兰扑在她怀里哭，像个孩子一样，但很快她又抬起头，担心的道：“姑姑，皇上都知道的，您要怎么说呢？”这原本几乎是一桩定了的事情，而今她反悔，会不会得罪皇上？要姑姑去说，实在是为难了，她嗫嚅道，“还是算了罢，其实殿下也挺好的。”
　　实在不想姑姑为了她与皇上生出罅隙来，再说，她不嫁赵括，未必有更好的人选，毕竟这些年，不是一丝感情也无。
　　萧氏哭笑不得：“你这种性子，真是让人担心！”
　　萧家真的没有这种人，她当年嫁给赵轩，父亲都问过意见，赵轩虽然瘦了些，人却温文尔雅，玉树临风，性子又柔和，丝毫没有架子，故而她并没有什么不情愿，可萧月兰却是太过为别人着想了，这会儿还在担心自己不好交代。
　　“你放心，皇上这人最是通情达理，我若说清楚，他不会勉强，只是……”对赵括，萧氏倒真觉得有些为难。
　　赵括对萧月兰如何，她看在眼里，从小就是千依百顺，而今不成了，只怕要伤心不已，她轻叹口气，可即便如此，她也不好让侄女儿嫁给他。
　　萧月兰与萧隐可是她的心头肉，谁也比不上的！
　　

　　☆、067

　　萧隐领着陈莹在宫中散步。
　　这里的一草一木他都很熟悉, 故而陈莹问起什么，他如数家珍。
　　“不知娘娘与月兰说的如何了？”陈莹惦记萧月兰，到底忍不住。
　　“你可以叫她姑姑了。”萧隐提醒。
　　陈莹一笑：“是, 姑姑。”
　　她从善如流，萧隐也笑起来, 一只手环住她的腰道：“定然没什么问题，只要姑姑说开了，月兰也只能承认，姑姑对她很有办法，毕竟月兰几乎是她养大的。”
　　“那就好了！”陈莹也是怕萧月兰头脑糊涂, 死咬着不松口，那就枉费萧隐的一片心意，到时候嫁给赵括，弄得不甘不愿，这未来皇后当了又有什么用？不过这样做, 赵括会怎么想，想到这男人对萧月兰的情谊，她眉头拧了起来。
　　赵括可是储君啊。
　　她想问萧隐，赵括可会记仇，但考虑到宫中, 生怕隔墙有耳，便忍住了没有说，有些话还是应该回去再提的。
　　两人慢慢而行，十月菊花遍地, 开得极为茂盛，这一路上已经是见过不少奇珍异种，有的大如海碗，也有黑得如同墨汁，不过最好看的，陈莹觉得该是紫菊，这就好像牡丹花中的魏紫，颜色十分的华贵，她瞧一眼萧隐，他今日就是穿着紫袍，越发显得英气逼人。
　　女人盯着他看，萧隐挑眉道：“怎么，是觉得本王太过英俊了吗？”
　　陈莹扑哧一笑，挽着他胳膊：“可不是么，王爷耐看，越看越好。”
　　嘴倒是甜，就是不知道是不是真心，萧隐抬起她下颌，在她唇上亲了亲，低声道：“没有你耐看，回头本王再细细看。”
　　听到这种调戏的话，陈莹也只能脸红了，她假装不知道是什么意思，抬起头，指着前面一座宫殿道：“这地方看起来很是庞大，倒是与慈和殿可以一比了，里面住了谁？”她好奇，“是不是惠妃？”来宫里两次，两次都看到惠妃。
　　那定是极受宠爱的，不过这要是惠妃住的，倒让她有点担心会不会威胁到萧氏的地位。毕竟她是豫王妃了，萧氏是姑母，且她无论对萧隐还是萧月兰，都十分的关心，她当然会在意一些。
　　但萧隐却没有立刻回答。
　　男人的眸色有几分的阴郁，陈莹眉头微颦，直觉自己问错了话，她连忙道：“如果是有什么不好说的，便罢了。”
　　“也不是。”萧隐淡淡道，“以前姑母是住在这里的，那时候皇上刚刚登基，姑母也从太子妃变成了皇后，她怀着孩子……”微微顿了顿，他继续道，“后来有个妃子偷袭姑母，姑母受伤，没了孩子，她搬到了慈和殿去住。”
　　陈莹心头一跳。
　　这大约是萧氏没有孩子的原因了！
　　原来是遭人暗算！
　　她无法想象萧氏当时的心情，只怕是痛苦至极，才要从这个地方搬出去，她在萧隐手臂上轻拍了拍：“幸好姑姑还有王爷与月兰呢。”
　　萧隐不以为然，心想就算如此，姑姑这辈子都没有自己的孩子了，可惜那时候他尚小，事情还是从下人口里得知的，尽管那妃子已经被处死，此事却在他心里留下了不可磨灭的印象。他查过徐婉仪，这女人在赵轩还是太子的时候就已经在宫里了，听说为人和善，温良敦厚。
　　照理说，不是什么头脑不当的人，但却做了这样的事情，他想查清楚，谁知道父亲后来在沙场去世，他把所有的精力都放在了外敌身上。
　　一去十年，不仅报了仇，更是完成了萧家几代人的心愿，外夷臣服，四海太平。
　　但这十年，他也疏忽了家人。
　　而今想起来，这桩事情到现在还是个疑团，不得其解。
　　他眉头紧锁，低头与陈莹道：“那个妃子……”他顿了顿，“算了，回头再说吧。”
　　一下没了什么心情，陈莹看出来，便也不与他散步了，笑着道：“这会儿姑姑应该与月兰说完话了罢，我们去找她。”
　　他唔一声。
　　两人掉头朝慈和殿走去。
　　文德殿里，赵轩正看奏疏，他这个人有自知之明，虽没有大才，却算得上勤勉，紧要的都会自己过目，故而在位十来年，梁国算是稳中有进。
　　明安在旁边伺候磨墨，一边儿关切的道：“皇上您今日又起早，这等时候大可睡个回笼觉的。”
　　“不必了，朕也不犯困。”
　　“那皇上是人逢喜事精神爽了。”
　　“精神最好的该是皇后，不过朕也松了口气，隐儿他娶妻之后，想必做事更是稳重的。”
　　明安听闻此言，笑一笑道：“加之太子殿下，皇上您更是轻松了，五湖四海，或者都可抽空游历一番，这不是皇上您很早就向往的吗？”
　　赵轩手中御笔顿了顿，或者现在就将皇位传给赵括，自己做个闲云野鹤，逍遥自在的太上皇？反正太子孝顺，自小就没有让他失望的，且又天资聪颖，学识渊博，比起他，应是更合适做皇帝，也许会在历史上留下辉煌之举呢。
　　正思虑中，小黄门在门口禀告，说是惠妃来了。
　　赵轩便是让她进来。
　　惠妃端着一盅甜食，朝他盈盈一笑：“皇上不怪妾身打搅吧？”
　　“怪你的话，早就将你赶走了。”赵轩与她打趣，看见她手里的东西，却是眼睛一亮，笑道，“这难道是糖芋头不成？”
　　“妾身早上让御膳房做的，晓得皇上看见了必会忍不住。”她放到赵轩面前，舀了一只予他吃，“味道如何，妾身专门叮嘱只准放半两的糖，又加一点儿蜂蜜。”
　　“正正好。”赵轩夸道，“你要是不叮嘱，他们定会放多的。”
　　“还不是皇上人好么，他们越发不知精益求精了，总是糊弄皇上！”惠妃轻哼了声，替他不满。
　　赵轩捏捏她的鼻子：“算了，他们做顿饭也不容易，朕吃得少，每样几口便是饱了，来来来，你也尝一个，又甜又不腻口。”
　　惠妃吃了个，打量赵轩一眼笑道：“这糖芋头呀，除了皇上，月兰也很喜欢吃，要是她住在宫里，只怕括儿早就给她端过去了。”她拉住男人的袖子，“皇上，您快些选个日子罢，括儿他面皮薄不好意思说，妾身却知道他的心思，他呀，恨不得同豫王一起成亲呢。”
　　“是吗？”赵轩好笑，“那你该让他自己来说，瞧隐儿都亲自来求朕呢，他就这般害羞了？”
　　“他哪里像豫王这等性子，他从来都很内敛的。”惠妃斜睨赵轩一眼，“皇上，他是像您，您难道不知道吗？”
　　他年少时同两位皇弟去云县游玩，在白鹤湖遇到惠妃，她撑着把画了红梅的油伞在湖边散步，回眸一笑百媚生，他当时心跳如雷，却不敢上前说话。
　　后来几次又遇到，他都是站在远处看她，要不是惠妃不小心掉入水里，他只怕都不肯露面的。
　　赵轩轻咳一声：“这还得让钦天监看一下吉凶，也不知近期有没有吉日了，再说，皇后那里，朕也要同她商量商量。”
　　惠妃抿了抿唇。
　　这男人一直都是这种泥性子，从来没有刚硬的时候，可他是真龙天子，一国之主，他的圣旨谁敢违抗呢？且他又不是真的喜欢萧氏，竟还要商量，惠妃有些郁闷，有时候真希望赵轩有萧隐这种的霸道独断，如果是这样，只怕她而今也不是惠妃了！
　　她笑一笑：“姐姐也很喜欢殿下，妾身就不信会不同意，这桩事儿，外头的百姓都知道呢，哪个不盼着……”她要说举国喜事，却听小黄门道，皇后娘娘来了。
　　竟然这么快，惠妃吃了一惊。
　　她已经是十分快的来见赵轩了，没想到萧氏也刻不容缓，由不得心头不安，希望萧氏并不是为这桩事情而来，她迎上去行礼。
　　萧氏没料到惠妃在，便是有些尴尬，那毕竟是惠妃的亲生儿子，总不能当着她的面提悔婚，然而又不能再拖下去，谁知道赵轩哪日有什么好兴致，突然将婚事定下来，这样就真的不能挽回了！
　　“我同皇上有话要说，你先退下吧。”这时候，也只能委屈下惠妃了。
　　惠妃面色略略一变，心想定是为这事儿，她自然不愿意走，然而萧氏是皇后，她说的话于自己就是命令，她忍不住偷偷看了眼赵轩。
　　赵轩笑道：“有什么要紧事儿，惠妃还不能听？你便说罢。”
　　那两个女人在他面前从来没有争斗的，在赵轩看来，情同姐妹。
　　可当着惠妃的面委实不好，萧氏眉头微微拧了拧，垂眸时看到御桌上的糖芋头，便是道：“要皇上而今不得空便罢了，反正等会儿总有时间的。”
　　他刚才与惠妃在此间谈笑，吃东西，却连与萧氏单独说话的机会都不给，赵轩又过意不去，便对惠妃道：“你还是先走罢。”
　　听到这话，惠妃心头一滞。
　　这些年，再怎么说赵轩喜欢她，可当着萧氏的面，他从来都不曾表现的明目张胆，好像生怕萧氏会伤心一样，可自己难道不会难过吗？他娶萧氏，她等了他几年没有嫁人，她又受了多少委屈？萧氏呢，生而尊贵，因为有萧家，一来便是坐了凤位，她不过是差了她家世！
　　惠妃垂下头，咬一咬嘴唇低声道：“是。”
　　她满怀不甘的退出了文德殿。                        
作者有话要说：　　下个月要搬家，最近忙着各种琐事，经常没回评论，我其实还是抽空看的啊，哈哈，谢谢大家的留言，还有谢谢以下妹子的投雷，么么你们^_^
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 09:04:15 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 09:04:28 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 15:12:35 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 15:13:18 
19672284扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 09:49:43 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 00:13:21 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 00:17:14 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 07:54:02 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 07:54:07 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 10:14:02 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 17:26:37 
shhudiehuihui扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 17:44:07 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 10:23:53 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 10:24:00 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:24:57 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:25:03 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:25:10 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:25:33 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:25:49 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:25:55 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 09:01:15 
胡萝卜扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 08:25:52

　　☆、068

　　萧氏又让明安也退下去。
　　见她难得的严肃, 赵轩便有点奇怪，笑着问：“你到底要同朕说什么机密？”
　　“倒谈不上机密。”萧氏叹一声，脸有点儿红。
　　瞧着似乎是有难言之隐, 赵轩让她坐下：“在朕面前，你有什么不好说的？我们这么多年夫妻, 你不必忌讳，快些说罢。”
　　萧氏心里觉得悔婚这事儿不对，只是为了萧月兰，必须得解决了，她道：“皇上您要先保证, 听了不生气！”
　　她盯着他，一双杏眼圆圆的，又明亮。
　　赵轩忍不住笑起来，心想萧氏胸无城府，能有什么要求, 大抵是无关紧要的，他点点头：“朕答应你。”
　　君子一言驷马难追，更何况是九五之尊了，萧氏立时就笑了，拉着赵轩的手道：“其实这桩事儿都是妾身的错, 月兰与括儿……”
　　赵轩愣了愣：“怎么说起括儿呢？”
　　“哎，说来话长，都是我不好！”萧氏长叹一口气，“月兰自小就来宫里住, 我不知不觉当她女儿一般，便是希望她将来留在宫里。与括儿的事儿我又是自作主张，都没有仔细问过她，后来才知，这傻孩子都是为了我，可不是我的错么。”
　　“你的意思，月兰不愿意嫁给括儿？”赵轩实在有些意外，因在印象里，他一直以为那两孩子是青梅竹马呢，且赵括总是对萧月兰嘘寒问暖的，便不说以前，这两年长大了，他也总去看萧月兰。赵轩忍不住瞪着萧氏，觉得他这妻子有点糊涂了，居然临到这时候才弄清楚，那让赵括何以自处？
　　男人显然是生气了，萧氏心头砰砰直跳。
　　这放在寻常人家，都是要破坏两家的关系的，别说赵括还是梁国储君，而赵轩又是赵括的父亲，说起来，她不过是个外人了！
　　要赵括是自己的亲生儿子，倒是更好说一些，可谁让她遭遇那种事情呢，萧氏由不得眼眶一红：“是我害了月兰，又害了括儿，皇上要罚的话便罚我罢！要是我仔细些，兴许能早些发现，都是我贪心，弄得不好收场了，皇上您也不好做。”
　　比起惠妃，萧氏做事是没有那么周全，故而当初萧老王爷将她交给自己时，让他好好相待，说萧氏任性，不懂事。
　　她刚刚来宫里时，也确实是很天真，从来不知忧愁的滋味，整日笑眯眯的，一直到那天，笑容才突然消逝。他很惶恐，生怕萧家追究，然而萧氏却没有怪他，说都是徐婉仪的错，甚至萧老王爷入宫，她还在他面前说自己的好话。
　　那时候，他才知，萧氏虽然单纯，但她却是个好妻子，从此后，他对她认真相待，再也没有别的心思，哪怕惠妃替他生下了太子。
　　赵轩叹口气，拍拍萧氏的手背：“俗话说，强扭的瓜不甜，你也莫说是你的错了……罢了，这件事朕去同括儿说。”
　　“括儿会不会……”萧氏犹豫，“我怕他伤心，可月兰这孩子什么话都闷在心里，我怕勉强她嫁，两个人的日子也不会过好。”
　　“这倒是难说，从来父母之命媒妁之言，两个人真要成亲了，指不定月兰就喜欢括儿了。”赵轩心想，他而今不也同萧氏很好么，只不过她今日提了，怕萧隐也是知道的，勉强的话，将来万一萧月兰与赵括有什么问题，就有些不好收拾。他想一想道，“还是算了，括儿另娶不难，只要他想通就好了，男儿志在四方，不该被这些影响。”
　　就算是他，当年为了继承皇位，不也放弃了好些东西吗？别说是赵括了，他应当更为豁达的。
　　萧氏倒是有些愧疚：“……也不知惠妃会如何想。”
　　刚才惠妃还想让他早些定下日子，赵轩捏捏眉心，有些烦躁，可他都答应萧氏了，自然是不能反悔的，便是道：“你不要担心，这些朕都会解决的。”
　　“谢谢皇上。”萧氏展颜一笑，“皇上果真是通情达理的，也难怪百姓们都说您是仁君呢！”
　　她拍马屁，一如往前得了他相助时忍不住的笑颜如花，赵轩道：“真要报答朕，便早些替括儿再挑个好妻子罢，可不能比月兰差了！”
　　“好好好。”萧氏一叠声的答应。
　　回到慈和殿，她叫宫人们将御膳房将将端上来的一盏燕窝送与惠妃吃。
　　这是在表歉意，只在惠妃看来，那是一种羞辱！
　　多少年了，她以为赵括娶定了萧月兰，结果在关键时刻，萧家反悔，这怎么不是一种愚弄？萧家，真是欺人太甚！
　　她差些将燕窝一把摔掉，但最后还是捧起了它。
　　掌心热热的，是刚做好的，惠妃舀起一勺放到嘴边问宫人：“翠羽还没有回来吗？”派她去齐家，已经过了许久了。
　　宫人摇摇头：“不曾回。”
　　惠妃眉头拧了起来。
　　回到豫王府，三人下了马车，萧月兰看着萧隐，便是想到自己做的傻事，而今要姑姑去收拾烂摊子，觉得羞愧，倒是没说什么话就先告辞走了。
　　萧隐挑起眉头道：“突然又变成了闷葫芦！”
　　“王爷也别说她了。”陈莹道，“而今发生这种事，她也难过，想必过阵子才会好起来。”
　　只怕最近也不会去宫里，毕竟去了，与赵括抬头不见低头见，这样的尴尬，凭着萧月兰的性子怎么处理得好？想到赵括，陈莹四处看一看，拉着萧隐走进屋里，低声道：“我担心皇上与殿下说了，殿下会十分不高兴。”
　　“高兴的话，那他就是傻子了。”萧隐好笑，“要你，你会高兴吗？”
　　“我当然不会高兴，但我不是太子啊！”
　　听到这话，萧隐眉头拧了拧。
　　“殿下会不会报复？因这桩事情百姓们或许都知，今年上元节，殿下不是还去接你们了吗？他付出得多，肯定会觉得不甘的，这也有损他的颜面……”
　　她嘴唇一张一合的，露出雪白的牙齿，萧隐低头便吻下来。
　　男人真是做事没有章法的，她好好的同他说正经事儿，他却完全没放在心上，陈莹有点恼，推开他道：“王爷，您就不担心吗？他将来可是皇帝！”
　　“那你说了就有用吗，最后还不是要交给本王处理？”萧隐将她又拉进怀里，“你还是好好做些该做的事情罢。”
　　就是看不起她是女人，不让她管了，陈莹拿拳头捶他，转身要跑，萧隐却将她一把横抱起来。
　　这等架势看着便是要做什么，奴婢们远远站着，一个个都撇开了头，石燕疾步到门口将门关起来，随着咯吱一声，里头就嘤嘤哭了起来。
　　她除了哭好像也没有别的法子，这男人恐怕一直惦记着昨日的事情，才不顾这大白天的要她，且比起昨日还要凶猛些。
　　陈莹一会儿躺着，一会儿坐着，也是被他折腾够了，哭声越来越响。
　　男人低头安慰她，收住势头，只过得会儿又骑马上阵，好似风雨忽停忽起的，断断续续，越发的长了，到最后陈莹也哭不动了，只望他能一剑定江山。
　　谁料哭声没有了，渐渐的是低吟，抑扬顿挫的，叫人想起三月春暖，江面上的丝竹声。
　　外面，突然就下起了雨来，啪嗒啪嗒敲在屋檐上，窗开着，冷风灌进来，陈莹浑身一颤。松开捏住男人胳膊的手，她落在松软的被子上，青丝铺开，好像鸦色的锦缎。
　　女人眼眸紧闭，脸颊艳得连芍药都不如，萧隐低头瞧着她，她好似察觉，将被子拉到自己的脸上去。
　　萧隐扯开来亲亲她的脸颊：“刚才幸好有雨呢。”
　　陈莹忍不住啐的一声。
　　雨更大了，还打起雷来，轰隆隆的响，一道光亮划过天际，劈在庭院里。
　　陈莹有点害怕，埋在萧隐胸口，他没有穿衣服，摸上去极为的结实，她看着窗外道：“好端端的下雨了，我们出去时，太阳还很好呢。”
　　“雷阵雨，一会儿便是停了。”他轻抚她的发丝，“你怕这个吗？”
　　她其实也不是很怕的，只不过萧隐在身边，突地就有了一种依赖之感，想想也奇怪，原本对他没多少好感，可嫁给他之后，好像一切都不一样了。她抬头看着萧隐：“我要是怕的话，每回有雷雨，王爷都会陪在我身边吗？”
　　声音柔柔的，带着一点儿撒娇，萧隐笑笑道：“像现在这样，当然可以。”
　　他把她搂在怀里，好像这是世上最让人觉得温暖的。
　　陈莹把头搁在他肩头，嘴角翘了起来，这男人与早先前认识的样子，很是不同了，或许他真的能做一个好丈夫呢。
　　两个人正柔情蜜意，隔着屏风，外面响起敲门声。
　　“这会儿还有人敢打搅吗？”陈莹好奇，“王爷是准许谁有那么大的胆子了？”
　　“定是柳玉荣了，我让他盯着齐月。”知己知彼，要置齐月于死地，自然要清楚她做得任何事情，萧隐走下床来。
　　陈莹原本也惦记这事儿，连忙穿衣服。
　　萧隐走过去打开门，柳玉荣躬身禀告道：“齐姑娘是生病了，请了大夫，但奇怪的是，竟然没有请他们齐家惯用的周大夫，而是请了玉和堂的朱大夫。”
　　玉和堂这医馆在京都实在算不得有名，像齐家的人怎么也不可能去请，萧隐心想，那恐怕是有什么隐情，他眯了眯眼眸：“你把那朱大夫抓了，问个清楚！”

　　☆、069

　　翠羽一直在齐家, 她奉了命要见齐月，谁料齐夫人左挡右挡的，便是说齐月不舒服, 她不好空手而归，在外间等着。
　　齐夫人坐立不安, 笑道：“没什么大病，她就是胃口不好，不用惊动到太医的，你还是回宫去罢，省得娘娘等得着急。”
　　翠羽淡淡道：“您还是让我看一眼齐姑娘罢。”
　　她这是不见不走了, 齐夫人没办法，只好请她进去。
　　齐月躺在床上，脸孔白白的，但并算不上瘦，瞧见她, 挣扎着起来笑道：“真是让姑姑担心了，还派你过来，你瞧罢，我好好的没什么事儿，就是胃难受, 怕是吹到风着凉了，你回去告诉姑姑一声，等我好了就会看她的。”
　　翠羽打量她一眼：“既如此，望姑娘能早日康复。”
　　她正待要走, 谁料齐月突然就闭起了嘴巴，她有些奇怪，齐夫人便是过来请她出去，但齐月并没有忍得住，哇的一声吐了出来。
　　旁边的丫环眼疾手快，拿起床前的痰盂就接住了。
　　酸臭味儿盈满了整个房间，翠羽在宫里不比一般的小宫人，乃是惠妃的心腹，都是小宫人伺候她，此番倒真有些吃不消，掩住鼻子就退出去。
　　“所以我才没让你进去，她胃里翻腾着呢。”齐夫人道，“等调理几日才会好。”
　　翠羽点点头，告辞走了。
　　齐夫人见没有人影儿了，才走到里头，一把将门关了起来。
　　齐月低声的哭。
　　那样子很是可怜，齐夫人又心软了，柔声道：“等会儿让朱大夫看看，算起来，他是你的表叔，怎么也比外人要亲近的多，你不要害怕，不管如何，为娘都不会不管你的。”
　　齐月更是哭得厉害了。
　　柳玉荣一直守在齐家大门的不远处，只见朱大夫进去了许久不出来，他伏在墙头，一动不动好像只潜藏的大鹰。
　　哪怕还下着雨。
　　不知不觉，天便黑了，只听咯吱一声齐家门开，朱大夫手里提着个灯笼，慢悠悠走出来。
　　他腰间挂着一个荷包，好像比去之前坠的下了些，想必是得了银子，柳玉荣摸摸鼻子，轻轻跃下墙头，跟在朱大夫身后，等到得僻静处，悄无声息走到身后，朝着朱大夫的脖颈猛地一击，他整个人立时就软倒了下来。柳玉荣一只手接住灯笼，一只手把朱大夫一夹就拖走了。
　　小巷子还是静悄悄的，好像什么事情都没有发生。
　　雨果然很快就停了，陈莹坐在海棠高背椅上，看她的嫁妆单子，这些多数都是老夫人置办的，母亲的只有很少一些，但她格外珍视，让石燕使人挪到单独的库房，好好的摆起来。父亲去世之后，他们又再搬出来，便是没有什么根基了，往后这些就都是他们陈家大房的祖传之物。
　　她希望从陈佑始，让他们的家族繁荣起来。
　　彩云见她聚精会神的都忘了时辰了，上来提醒道：“娘娘，是不是该让膳房准备晚膳了？”
　　陈莹抬头一看可不是么，又想萧月兰心情不佳，恐怕叫着来不合适，便道：“那备着罢。”
　　“娘娘……”
　　忘了说要做什么了，陈莹捏捏眉心，她并不知萧隐的喜好，倒不知该叫什么，或者问问外面的小厮，可这样有点儿不够诚心，他今日可是说以后打雷要陪她了呢。礼尚往来，她左思右想，想到去年端午在游舫上，摆在案几上的几个小菜，那应该是他喜欢吃的，便是挑了认识的道：“做个金玉羹，白片鸡，再一个瓶儿菜。”
　　彩云领命，快步走了。
　　等到天暗了，陈莹就早早来到东侧间，这里比起卧房更宽大了一些，正中间是个紫檀木雕纹的八仙桌，左右放着四张官帽椅，看着油光水亮，漆上得十分之好。在东边，挂着一幅猛虎画，眼似铜铃，仿若要扑将过来，下方是个云纹的翘头条几，顿着个玉石花插。
　　不过并没有花，陈莹心想许是萧隐吩咐的，但她明儿就要摘一些花来插上去，要是他说不喜欢，她就不理他。
　　想到萧隐也许会道歉的样子，她抿嘴一笑。
　　过得会儿，他就来了。
　　陈莹请他坐下：“早上听说郭将军在浙江呢，怎么刚才会来见王爷呢？”
　　他们正说朱大夫的事情，便是说郭大人求见的，这一见，萧隐就一直在书房没有出来了，她后来便是去看嫁妆。
　　“你以为郭家就没有别人了吗？”萧隐笑道，“是郭将军的弟弟，他听皇上要起复郭将军，来向本王道谢的，本王便与他说了些倭寇的事情，他过几日就要去浙江。”
　　陈莹点点头：“那郭将军往前到底是不是被冤枉的，该不会真的一败涂地罢？”
　　“如此也正常，毕竟他那时候第一次遭遇倭寇，用错了法子便是全军覆没。”
　　“王爷便没有过吗？”他可是打了十年的仗。
　　萧隐挑眉：“本王？”他笑了笑，“本王自小就熟读兵书，怎会犯错？要错也是小错，我可从来不会孤注一掷。”
　　像郭宪当时的错误他是不会犯的，因不管是祖父，还是父亲从小就教导他，兵无常势，水无常形，要想克敌，必要因敌而动。他绝不会没有弄清倭寇的战术，便贸然出兵，不过郭宪已经受到教训了，这些年他因失败，因死去的兵士遭受了许多的折磨，哀兵必胜。
　　没看出来，他竟是那么谨慎的人，陈莹笑道：“王爷如此厉害，我便奖你个鸡片罢。”
　　她夹一片起来放到萧隐嘴边。
　　女人的手好似美玉，手指略翘起来如盛开的玉兰，便是这东西不是什么好的，他都要一口吃了，萧隐吞下去：“这是你让厨房做的吗？”
　　鸡片很是肥美，入口即化，是他喜欢吃的。
　　“是啊。”陈莹笑道，“我在游舫上见你吃过这个，应该是没有弄错罢？”
　　那时候，她不是很讨厌自己吗，怎么还会注意到这些，许是她也自欺欺人了？萧隐心头高兴，连吃了好几块。
　　陈莹见状，又命人端些酒来，他也不推却，喝了三两盅。
　　这时候，柳玉荣来了，萧隐道：“查到什么了？”
　　柳玉荣走进来，有些犹豫，低头在萧隐耳边说了几个字，萧隐的脸色一下变得十分的阴沉，而陈莹听见，手头筷子竟是没有拿住，一下落在了八仙桌上。                        
作者有话要说：　　明天可能请假一天，如果下午两前点没发出来的话应该就是没空写啦。

　　☆、070

　　她怎么都没有料到, 齐月竟是有喜了！
　　她以为齐月喜欢赵括，所以才会怨恨萧月兰，但她竟有喜了, 难道这孩子是赵括的不成？陈莹有点不敢相信。
　　可不是赵括的又是谁的呢？毕竟齐月喜欢赵括，她总不会与别的男人私通罢？陈莹眉头拧了拧, 低声叫屋里的奴婢都退出去。
　　柳玉荣道：“朱大夫是齐夫人的远方表亲，难怪齐家会请他去。”
　　怕萧隐发作，陈莹一直盯着他，却见萧隐也没有真的暴怒起来，他淡淡的问：“朱大夫可说, 齐月是何时怀的孩子？”
　　“应是八月下旬。”
　　那个月赵括将将治水回来，带了许多的礼物给萧月兰，他当时还觉得是赵括的一片心意，可后来没多久，赵括就让齐月怀了孩子。是的, 又怎么不会是他呢，柳玉荣一直盯着齐月，这些天，齐月除了去过宫里，便没有去别的地方, 也没见有什么年轻公子进出齐家的，那个人不是赵括又是谁？
　　他手边的一只白瓷碗被捏得碎裂开来。
　　柳玉荣见状道：“王爷，是否要属下……”
　　“你先下去。”
　　柳玉荣应声告退。
　　萧隐松开手，掌心沾着的瓷粉落在八仙桌上, 像雪白的冰霜一样。
　　陈莹看他这等举动，倒是有点儿不敢同他说话，因若是别的男人，不关萧家的事情，萧隐绝不会如此反应，她一时也不知该说什么了，总不能提赵括火上浇油罢？这种时候最该做的就是冷静下来，好好的谋个计策。
　　因现在看来，赵括是一边同齐月私通，一边又讨好萧月兰，他这般隐藏，处心积虑，为的是什么呢？陈莹越想越是心寒，手指紧紧捏成了拳头。
　　“吃饭吧，都凉了。”萧隐忽地道，“你刚才就吃了几口罢？”
　　可哪里有胃口了？陈莹心想，亏得她以前还觉得赵括对萧月兰情深意重呢，而今真是觉得恶心，幸好她那小姑子没有嫁给她！
　　不过她并不想让气氛越发的沉重，给萧隐倒了一盅酒道：“王爷，您也再喝点儿。”
　　两人低头吃饭，谁也没有再说话，陈莹倒是希望萧隐能在饭后主动提一下怎么处置赵括的事情，然而他径直就出去了。
　　比起自己，萧隐的心情定是更坏的，他一向骄傲自大，哪里想到会有被骗的一天？他原本可是要把萧月兰嫁予赵括的，要不是她提起，或者这桩喜事就成了。回想起来，他只怕是又怒又悔，不用说，定是对赵括也恨透了。
　　也许他是需要时间，需要一个地方去好好想想罢，陈莹便也不去打搅。
　　翠羽听说惠妃问过别的宫人了，生怕她等得及，便是疾步回到了殿中。
　　“怎么去了那么久？”惠妃心情正是不好，眉头挑起来道，“你莫非还去了别的地方不成？”
　　“奴婢可不敢，奴婢一直在齐家呢！”翠羽跪下来禀告道，“是齐夫人一直拦着奴婢，说齐姑娘不舒服，不太方便见外人，奴婢便等着不走，齐夫人没有办法，才让奴婢瞧了瞧。”
　　听着真是有些奇怪，她派翠羽去是关心齐月，照理说她那大嫂应该欢迎至极，或可让太医看一看，怎么还有拦着人的道理？惠妃想不明白，问道：“月儿怎么样？”
　　“瞧着精神不错，就是胃口不好，听说没好好吃饭，奴婢去看的时候，还吐了一回呢。”想到床前小丫环熟稔的举动，翠羽添了一句，“怕是吐的厉害了些。”
　　惠妃眉头拧了拧，只知道齐月容易染风寒，倒不知她还会胃不好，这孩子从来都很能吃的，到底怎么回事儿？她道：“你明儿请了徐太医一起去看看。”
　　她的至亲就一个哥哥，长辈们看不起他们是庶出，百般的刁难，她同哥哥相依为命，便是把齐月也当半个女儿看待的，齐月又听话，她也是有几分真心。
　　翠羽答应一声。
　　惠妃甩手让她退下，闭起眼睛想歇息会儿，可不知为何，竟是一直想起文德殿的事情。她自从生下赵括，一生的心愿便是让他当上太子，幸好赵轩宠爱她，她这些年又不遗余力，讨得萧氏欢心，甚至不惜让赵括去陪着萧氏，就是想让赵括这太子做得轻松些。
　　而萧家地位不可撼动，萧隐在边疆又略立奇功，她又让赵括娶萧月兰，只要他做了萧家的姑爷，萧隐看在这份面子上，将来都会把兵权归还赵括。
　　只要这桩事情办成了，赵括往后的路就是通天路。
　　可在这紧要关头，萧家竟然反悔，她如何能平心静气呢？就差了这一步了！
　　也许她该去见见萧月兰，萧月兰只是个单纯的小姑娘，赵括待她那么好，救过她的命，她就真的那么狠心吗？可不太让人相信。
　　惠妃嘴角露出一丝冷笑。
　　只她没有想到，赵轩已经把这件事情放在心上了，第二日便召见赵括，想提一下，不过男人心软，不是那等果断的性子，话到嘴边又绕弯了。
　　“你上回治水有功，周大人几位提起来，仍是称赞不已……或者明年你去滇南看看，那里总是闹旱灾，朕是束手无策呢！”
　　滇南那么远，来回一趟可是要半年了，赵括笑道：“儿臣倒是十分想帮父皇的忙，可儿臣的婚事，原先听父皇母后说，是要定在明年开春的。”
　　果真是惦记这桩事呢，赵轩心头苦涩，怕这儿子痴情，他打趣道：“你又不是姑娘家，还急着成亲吗？你看隐儿，这么晚不也挺好的，难道你去半年，月兰就能跑了不成？”他心想把儿子哄到远方，一年半载的时间，感情或许就淡下来了，到时候再提，就不会那么伤心。
　　赵括道：“看来父皇很是着急，那不如让儿臣……”他略略低头，“早些迎娶萧姑娘便是了。”
　　虽然萧月兰不喜欢他，可这些年他在她身上倾注了多少的心血，也许不甘，但他该做的还是要做的，他怎么会不知道萧家的重要？
　　一开始他年少，惠妃耳提命面，他不敢不听，但渐渐大了，见识多了，他便知道惠妃的高瞻远瞩，而今萧隐也信任他，正是最好的时机。且萧月兰再如何，也只是姑娘家，等到她嫁给自己，委身于他，她还能这样看不上自己吗？她这个人都是他的了！
　　将来，还不是由得他主张？
　　多拖时间也是一种折磨，长痛不如短痛。
　　赵轩怔了怔。
　　他实在没想到儿子竟然会提出这种要求，他向来内敛的，而今如此着急，怕是真对萧月兰喜欢的紧了，这要他怎么说呢？
　　赵轩真是不想伤害这个儿子，他轻咳一声：“此事朕再同你母后商量商量。”
　　他的神色有些古怪，有些说不出的感觉，赵括看在眼里，把刚才的对话仔细想了一遍，他的眉头忽地拧了起来。
　　难道父亲是不想他娶萧月兰吗？
　　正思忖间，见殿门口一个小黄门探头探脑的，好像是有十分紧要的事情，他便忙向赵轩告退了。
　　那黄门是他的心腹福安，见到赵括出来，便是跟着走到僻静的地方。
　　“我正同父皇说话呢，你到底有什么事情，这么着急？”赵括原本满腹疑惑，要向赵轩询问，或许能找到缘由，谁想到被福安打搅。
　　福安低头道：“奴婢刚才听出宫的一个小黄门说，齐家出事了，”他顿一顿，“朱夫人状告齐家，谋害人命，说朱大夫昨晚上被他们齐家的人喂了毒-药，昏迷在家门口……”
　　赵括怔了怔：“朱大夫，是齐夫人的那个表亲吗？他昨晚去了齐家？”
　　“是。”福安对下面要说的话很是惶恐，越发声音小了，“朱夫人说昨日朱大夫是去给齐姑娘看病的，齐姑娘与人私通，怀了孩子，齐家生怕朱大夫胡说八道，便是想杀了朱大夫灭口，而今朱夫人便是不管不顾的要告齐家，赔偿他们朱家。”
　　赵括浑身一震。
　　惠妃听说赵轩召见儿子，心头担心，便寻过来想问一问，远远就看见那两个人在说话，她走过去笑道：“殿下，你在这里作甚？”
　　他抬起头，脸色发白。
　　还是第一次看到这种神情，惠妃以为赵括知道了，十分的焦急，她叫福安退下，与赵括轻声道：“是不是皇上说了萧姑娘的事情了？”
　　赵括而今有些魂不守舍，都没有听清楚，下意识的点了点头。
　　惠妃心头一跳：“他真的说了吗？括儿，你可不要答应，皇上多么疼你，只要你多求求他，他自会将萧月兰赐予你的，到时候萧家又能如何？我就不信豫王还能忤逆了皇上的圣命！再说，退一步，月兰对你也不是毫无感情……”
　　赵括耳边嗡嗡作响：“你是在说，萧家悔婚了吗？萧月兰亲口说不肯嫁给我了吗？”
　　今天到底是什么日子！                        
作者有话要说：　　今天明天暂时都是单更哦，后日会恢复双更的。

　　☆、071

　　惠妃见他失魂的样子, 才发现原来他竟不知。
　　一时说漏了嘴，她有些懊悔，不过这件事情赵括很快就会知道的, 又瞒着做什么呢，这种时候他们母子两个应该同心才好。
　　“萧家是有这个意思, 不过皇上既然没有同你说，便还有转圜的余地。”惠妃在赵括手臂上拍了拍，“萧家除了你难道还要找到更好的姑爷吗？也许是一时昏了头！”
　　赵括眼眸眯了眯，什么昏头，萧月兰原本就是不情不愿, 她之所以答应，一是因萧氏撮合，二是因自己对她的恩情，至于萧家，没有长辈在, 萧隐又常年在边疆，最后还不是萧氏做主吗？萧隐这个人又不拘小节，哪里会去干涉他妹妹的婚事。
　　所以，到底是为什么突然悔婚了？凭着萧月兰的性子，应是不会的, 萧氏一心盼望他们成亲也不该，那是萧隐吗？
　　他发现了什么？
　　赵括心神不宁，加之齐家的事情，便是不愿再同惠妃说话了, 匆忙道：“我现在有事儿，这些稍后再说吧。”
　　他告辞，转身走了。
　　再有什么事儿能比得上这个重要吗？他娶不成萧月兰，萧家便一直是个威胁，偏偏赵轩还把萧隐这头猛虎养在身边，委他于重任，而今萧隐又娶了陈莹，陈怀安又是赵轩看重的，朝中还有谁能对付得了他？万一有一天，萧隐有什么企图，就好比萧老将军，撼动了原本太子的地位，他们也只能眼睁睁的看着！
　　惠妃咬一咬牙，并不想任由赵括糊涂下去，她打算再与他谈一谈，就在这时，翠羽寻了过来，满脸焦急的道：“娘娘，奴婢同徐太医去齐家，才知道出了事情了，刑部堂官派衙役去齐家，请齐大人去刑部衙门呢，说朱家告齐家谋害人命！”
　　惠妃一怔：“你是不是弄错了？”她哥哥可是工部左侍郎，谁敢胡乱告齐家？她喝道，“哪个朱家，这么大的胆子！”
　　“是住在小西街的朱家，齐夫人表亲家。”
　　“什么？”惠妃拧起眉，大喝道，“是那个朱家？他们疯了吗，齐家出事对他们有什么好处？是朱启文告的状吗？”
　　“不是，是朱夫人，听说朱大夫一直昏迷不醒，外面谣传……”翠羽支支吾吾。
　　惠妃哪里有耐性等，斥责道：“还不同我说个清楚！”
　　“娘娘，奴婢也不知是真是假的，只是听说，朱夫人告齐家，是因为朱大夫昨日去齐家给齐姑娘看病，说齐姑娘是有喜了，朱家便是要杀人灭口。”
　　惠妃目瞪口呆。
　　齐月有喜了？这怎么可能？
　　可下一刻她就不能不相信了，因齐家同她关系亲密，不管有什么事情，都会告知一声，若齐家有难，怎么会不请她帮忙呢？还有昨日，她派了翠羽去，齐夫人也是反应古怪，齐月又是呕吐不止……她生过孩子，而今哪里不知是什么原因。
　　惠妃眼前一阵发黑，身子摇摇欲坠，差些晕倒。
　　翠羽连忙扶住她。
　　惠妃闭起眼睛，长长叹了一口气。
　　那时候她见萧月兰总是来宫里，便是让齐月同她做姐妹，小姑娘起初是有些不情不愿的，但后来渐渐长大了却越发听话了，她以为是齐家教导有方，更是喜欢齐月，谁想到竟是有别的原因。
　　难怪上个月齐月染病，她让太医看一看，让她歇着，齐月却不知跑哪里去了，后来是赵括送她回来的……
　　原来自己也有被蒙在鼓里的时候！
　　她低声道：“你把明公公请去明玉殿。”
　　翠羽点点头，叫另外一个宫人来扶，她快步走远了。
　　明玉殿原先也很热闹，当年是徐婉仪住的地方，她温良和善，颇得赵轩喜欢，谁料到后来失心疯要去谋害萧氏，丢了自己的命，此后这座宫殿便是荒废了，附近杂草丛生，小黄门与宫人们都不愿接近这种宫殿，都是绕路而行。
　　惠妃立在殿门口，手抚在斑驳的石墙上，想到徐婉仪的样子，想到她往前服侍皇太后时的尽心，眉宇间便是露出一抹嘲讽。
　　在这世上，真心恐怕是没有太多用场的。
　　“惠妃娘娘。”明安站在不远处道，“不知娘娘有何见教，要见奴婢？”
　　惠妃转过身，面对着明安，叹口气道：“原本无事是绝不敢劳烦公公的。”
　　选在这个地方，明安眼眸眯了眯，他淡淡道：“娘娘是因为齐家齐姑娘的事情吧？”
　　“公公果然神通广大。”惠妃往前走了几步，“也难怪外面提到公公的名字，都是如雷贯耳，而今我齐家蒙不白之冤，遭人陷害，更有甚者弄得谣言遍地……”
　　明安从小就服侍皇太后，同皇太后一起将赵轩托到了龙椅上，故而赵轩登基之后就将明安升为执笔太监。这些年，他的势力从宫内扩散到了宫外，但却是细雨润无声，许多人都没有察觉，因他不惹是非，很多时候都站在一个公平的位置，不偏不倚。
　　这样的人，这种时候，惠妃自然是要他伸手帮忙的，她可不想因齐月的事情，让赵轩对赵括从此生了成见。
　　寥寥几句话，明安已经明白了，他笑一笑：“这倒是不难，只要齐家配合，不过齐姑娘，”他低头摆弄了下手腕上的佛珠，“娘娘可知道映红这个宫人？”
　　“映红？”惠妃眉头一挑，“我自然知道，原先是服侍月儿的，后来跟着去了萧家。”
　　“但你恐怕不知道另外一件事儿，映红去了萧家，死了。”明安挑眉道，“那日萧姑娘在云县落水，听闻豫王怀疑有人谋害，结果不到两天，映红就自绝身亡。”他慢条斯理的道，“映红年幼时被人栽赃偷窃，差些被断手断脚，后来是齐姑娘救了她，而今死了，也是还个人情罢。”
　　惠妃脸色顿变：“你的意思是……”
　　“奴婢不曾说什么，只是些听来的消息罢了。”明安淡淡道，“娘娘放心，毕竟太后娘娘临走时，便是叮嘱奴婢，一定要照看好太子殿下，该做的，奴婢自然会做。”
　　他告辞而去。
　　惠妃震惊非常，她实在没有想到齐月竟然还会想害死萧月兰，如此说来，她是一早就想要取代萧月兰了，只是这个蠢货，她以为自己是谁？
　　她能比得上萧月兰背后所代表的势力吗？
　　惠妃十分的生气，想到齐月往前种种，原来是个白眼狼，不知顾全大局，还去勾引自己的儿子，弄得他们现在的处境如此危险。
　　要是赵轩知道赵括同齐月私通，甚至有了孩子他会怎么想？她前日还同他说，赵括很喜欢萧月兰呢，那赵轩知道真相，会如何看待他们母子两个？他可不止赵括一个儿子，他还有两个儿子分别在湖州，嘉州做藩王呢，他们也不会安分的！
　　另外，萧隐知道了又会如何？
　　那个可怕的年轻男人，指不定会想杀了赵括！
　　真正是四面楚歌！
　　惠妃面色铁青，扶着宫人的疾步便走了回去。
　　事情闹成这样，陈莹哪里有不知的，只是萧隐一整日都没有出现，等到他出现，他们正是要回门了。
　　幸好陈莹早已准备好东西，不过看到萧隐还是忍不住有些抱怨，她是想给萧隐时间，结果这男人也恁不像话了，去哪里她一点不知。虽然事情做得漂亮，但她也没有参与，自不高兴，轻哼一声道：“王爷要是再不回来，我就把王府的东西都搬到娘家去！”
　　看她娇嗔，萧隐笑一笑：“怎么了，生气了？”
　　陈莹别过头。
　　知晓自己过分了些，萧隐将她抱在自己腿上，硬是掰过脸亲了亲道：“你将王府的东西都搬走好了，本王绝不会怪责你。”
　　这么多，她能放到哪里？陈莹又不是真的想要，她咬一咬嘴唇：“王爷到底去哪里了？”
　　“担心我吗？”他手指在她脸颊上轻抚。
　　陈莹正气着呢，本不想说是，可想到萧隐定也受了折磨，虽然这件事情不能全怪他，毕竟这些年他都在边疆，知人知面不知心，哪里晓得赵括会如此无耻？这个人也真的装得太好了，要不是齐月暴露，她也是全不知的，陈莹轻声道：“我晚上都没有睡好。”
　　这话倒也不假，尤其是昨日下午得知此事，又看到萧月兰，她几乎是不知道该怎么说，她不忍心告诉萧月兰实情，最后仍是欺骗她，说是外面谣传的。
　　萧隐低头吻了吻她的唇：“现在你可以睡个好觉了。”
　　马车微微的颠簸了下，但是他坐得很稳，陈莹搂住萧隐的脖子：“那我真睡了？”
　　“睡吧，到陈家我会喊你的。”
　　过得会儿，陈莹却抬起头：“朱大夫到底是怎么回事儿，你让柳玉荣喂他吃药了？吃得什么药，会不会很快就醒呢？”
　　“不会，总是要过上七八日的。”
　　“那朱夫人怎么会愿意告齐家呢？”
　　她一句句的问，萧隐将她的头埋在自己怀里：“你先睡会儿，等睡饱了，我与你好好讲。”
　　听到这话，陈莹高兴了，两只手环住他的腰，脸靠在他胸口。
　　一天多没有见，莫名的，还真有些想念了，她嘴角翘了翘，闭起眼睛。

　　☆、072

　　豫王妃回门, 老夫人早早就让下人在垂花门口等着迎接，厨房那里，又是备了许多的山珍海味, 听到他们来，老人家极为欢喜, 都站到了庭院里去。
　　吕氏也立在旁边，牵着陈佑。
　　陈佑笑嘻嘻的道：“娘，姐姐说今日我能跟着姐姐一起去王府的！”
　　小孩子十分的兴奋，想到这几日蔫蔫的没有精神，知晓他不习惯陈莹不在身边, 吕氏便没有责备他，叮嘱道：“既然莹莹让你去，你便去几日，不过记得千万不要给她添麻烦，而今她可是王妃了, 不像以前，知道吗？她有许多事情要忙的。”
　　“知道了，娘，我会帮姐姐的，绝不捣乱！”陈佑摇一摇吕氏的手, “姐夫也答应说要教我射箭的呢。”
　　吕氏笑起来。
　　远远的，就看到萧隐与陈莹走过来了，男人是一身墨紫的锦袍，头戴金冠, 腰悬宝剑，威风凛凛，陈莹原本很高挑的，在他身边都显得娇小。她穿着件儿盘锦镶花的绯红薄缎袄，下着淡紫色月华裙，因为天冷，肩头披着件出锋的狐裘，毛色雪白，衬得她五官艳丽非凡。
　　她正侧头同萧隐说着话，嘴角满是笑意。
　　看两人亲亲密密，吕氏一下放了心。
　　老夫人笑道：“瞧瞧你，当真是王妃了，我都不敢相认！”
　　“祖母您又在说笑了，我可没有变。”
　　“怎么没有变，你这样子活脱脱是仙子驾临，踏着彩云下凡的。”老夫人拉着陈莹的手，笑得合不拢嘴，“三日不见，更是好看了，定是王爷的功劳。”她看向萧隐，“王爷，多亏得你了，往后我们莹莹还得要你多多照顾的。”
　　萧隐微微一笑：“应该的。”
　　老夫人请他们坐下：“今日不巧不是休沐日，我等会儿使人去同怀安说一声，让他午时赶回来。”
　　“这也不必，不过用顿饭罢了，我与陈大人在衙门时常见到，不用拘泥于这一次。”
　　老夫人自然是想儿子同萧隐多亲近亲近，不过萧隐如此说也罢了，确实，两家都已经联姻了，还在乎一顿饭的时间吗，他们有的是机会。
　　陈佑记挂那件事，悄悄的与陈莹说话：“姐姐，等会儿我是不是可以同你回去王府呀？”
　　陈莹笑道：“当然可以了！”
　　陈敏偷听见，立刻叫道：“我也去！”
　　她声音大，老夫人眉头拧了起来，训斥道：“没有规矩了，佑儿是小孩子，跟着去玩一玩没什么，你是多大的姑娘了，还胡说八道？”
　　陈敏撇撇嘴儿，心想，她只是想看看堂姐做王妃的派头嘛，上回去王府，她们都是客人，现在不一样，陈莹可是主人家了。
　　“过几日我自然会请你们一起来的。”陈莹拍拍她的手，“你不要着急。”她好一阵子没看到袁氏，今日回门又不见人影儿，倒是有些好奇这个人如何了，便是装作关切的样子问，“怎么婶娘的病还没有好吗？”
　　陈敏面露忧色，摇摇头道：“大夫说还得要调理一下。”
　　其实大夫也说不出所以然，就是含含糊糊的，老夫人已经猜到一些了，定是因为陈怀安的原因，袁氏觉得丢面子，一直装病，不然哪里会总不好呢？可这也太过了，丈夫不愿意亲近，她就不能自个儿主动些吗，她把事情样样做好了，也许儿子会回头的。
　　这样躺着有什么用？
　　老夫人道：“你不用担心你婶娘，她过阵子自会好的，倒是你自己，要当心好自己身体，你而今不是姑娘家了，既要照顾自己，还要照顾好王爷的。”
　　这是提醒她做好妻子的本份，陈莹笑着点点头。
　　虽然萧隐说不必请陈怀安专门回来，但他在午时还是回了，一家人用了丰盛的午膳，席上欢声笑语，陈敏偷偷与陈莹说，这几日来与陈静提亲的数不胜数，老夫人挑得眼花，陈静听到这话，满脸通红，恨不得躲起来才好。
　　亏得陈敏一点儿不觉得哪里不对，竟然还让陈莹也帮着选一选。
　　陈莹哭笑不得：“我与你们同辈，我怎么选，自有祖母，叔父在的。再说，心急吃不了热豆腐，便得慢慢挑呢。”
　　女人们说些琐事，陈怀安便是请萧隐去书房坐坐。
　　“昨日有奏疏弹劾王爷拥兵自重，”陈怀安淡淡道，“前几日也是有人提起这事儿，说而今太平盛世，将皇上比成文宗帝。”
　　文宗帝时，也有个萧隐一样的武将，被封信国公，文宗帝对他极为信任，事事依赖，后来信国公造反，虽然不曾成功，却也弄得烽烟四起，民不聊生，造成了巨大的损失，可见这话何其诛心。
　　萧隐嗤笑一声：“本王倒是想交兵权，奈何皇上不要。”
　　陈怀安眉头微微挑了挑：“王爷真去说了？”
　　“是。”萧隐原先并不把兵权看得很重，这些年只是为家仇，为国仇，为整个家族的荣耀，才十年如一日的驻守边疆，而今无仗可打，他还嫌琐事繁多呢。不过出了赵括这桩事儿，倒不能说还一丝不变，他转一转手里的茶盅，“那是七月时的事情了。”
　　与他想的一样，赵轩多半是不会接受的，只是他当初建议萧隐这么做是为表个态度，而赵轩性子软弱，当初要没有皇太后在背后撑着，只怕早就被另外的皇子夺去了太子之位。后来与萧家联姻，得到更多的支持，赵轩这些年便很依赖萧家。
　　但帝王心难测，陈怀安也是想借着萧隐试试赵轩，他手指在案几上敲击了几下：“那些奏疏依我看，怕是同荣安伯不无关系。”
　　{纶是萧老王爷的麾下，又是亲戚，对萧家再熟悉不过，他要做文章自然容易，但赵轩若轻易就相信这种话，当初他一回到京都，只怕就要收回些兵权了，更别说还让他掌权，勘察天下百官。
　　萧隐不屑的笑了笑。
　　见他并没有放在心上，陈怀安道：“王爷而今成亲了，是不是很快就要喜上加喜，轮到萧姑娘了？”
　　听到这话，萧隐面色有些变化，毕竟赵括做的事儿给萧家脸上抹黑，他是有点难堪，不过齐家的事情一出，早晚都要暴露，他心想，要把这些人一网打尽，总得付出些代价，面子可不能放在第一了。
　　他冷笑了声：“这桩婚事怕是要取消了。”
　　陈怀安吃了一惊：“是发生什么事情了吗？”
　　“赵括不忠不义，我不能让妹妹嫁给他。”
　　他径直就道出了赵括的错，陈怀安半响回不过神，因实在是太过突然了！
　　萧家在梁国一直都是举足轻重的存在，而从萧老将军始，更是进一步的影响到皇族，像赵括娶萧月兰就多半是为巩固自己的地位，这至少会让两者暂时的维持一个平衡，结果……陈怀安捏了捏眉心：“那齐家的事情定是出自王爷之手了？”
　　真是个聪明人，萧隐淡淡道：“她是咎由自取。”
　　齐姑娘算是完了，不过赵括与齐月合谋欺瞒萧家，萧隐这种性子定是不会饶恕，陈怀安心想，梁国只怕是要掀起腥风血雨了，这比他曾担心的要早得多！
　　两人一直待在书房，到申时才出来。
　　也不知说什么了，陈莹虽然同老夫人，吕氏，还有小辈们说得欢快，但心里却惦记着齐家的事情，来之前萧隐说要告诉她，结果她睡着了，直到到了陈家，他才唤醒她，压根儿什么都没提。故而等到回了家，将陈佑先安置好之后，她就拉住萧隐不放。
　　“这事儿也不是多难，将朱大夫送到门口，借他的手划几个字提醒下便是了，且朱太太马氏性子冲动，她对齐夫人多有不满，几年前他们马家一个亲戚犯了事情，她去求齐夫人，齐夫人没有相帮，而今有事儿，却想到朱大夫。”
　　再有人挑拨几句，朱太太就上告了，陈莹心想，果然是容易，不过这容易也是建立在对朱家了解的情况下罢？大概他这一日就是去调查两家的情况了。
　　陈莹道：“那等朱大夫醒了之后，澄清事实，也许齐家就能脱了罪。”
　　萧隐挑眉：“你觉得我是想要齐家的人坐牢吗？”
　　齐家，齐大人能不能脱罪，他根本不在乎，他要的是让齐月付出代价，或者说，是齐月背后的人，这小姑娘从小就与萧月兰相好，从年幼时就陪伴左右，而今想起来，大约也是从那时候起，那些人就有欺瞒他们萧家人的念头了。
　　不管是赵括，还是惠妃……是的，他想起来了，齐月就是惠妃送给萧月兰作伴的。
　　陈莹还是不知道萧隐的计划，她忍不住询问：“王爷打算后面怎么做呢？”
　　“怎么做？”他淡淡道，“守株待兔。”
　　那一刻，他眸色冰冷，没有丝毫的感情。
　　好像是要把那些人都送入地狱一样，陈莹虽然也不是什么心软的人，可她自问是没有萧隐的那种狠决的，由不得心想，这个人，真是不能得罪！

　　☆、073

　　齐夫人实在不明白朱大夫为何会昏迷不醒。
　　她怕别的大夫靠不住, 就算医术高明，或许嘴也关不严，这个时候, 最能相信的只有亲人，然而她不敢去告诉惠妃, 很早前，她就晓得惠妃的心思，是要赵括娶萧月兰。而今女儿却偏偏不听话，怀了赵括的儿子，惠妃定然会大发雷霆。
　　故而她想到了朱大夫, 那天她甚至还给了朱大夫承诺，会重金酬谢，谁料第二天，朱家就闹出这么大的动静来。
　　要不是丈夫现任左侍郎，真被押解去衙门也难说的。
　　齐夫人在屋里急得团团转, 外面风声遍地，自己女儿的名声是要全部毁掉了，但更可怕的是，传到惠妃耳朵里，她到时候只怕要来问个清楚。
　　是不是应该把女儿送到别的地方去？
　　“娘, 爹爹有没有事？”齐月坐在床头问齐夫人，哭着道，“都是我连累爹爹了。”
　　她是一时冲动。
　　赵括娶萧月兰，那是铁定的事情, 她偏不甘心，那日去宫里假装病倒，借机溜出去见赵括，他好像喝了点儿酒，她情难自禁扑到他怀里。
　　她不想他娶萧月兰，不想他每回见着她都假装视若无睹，连送件东西都不行，她只能在给萧月兰的礼物里面挑选。
　　这种感觉一日比一日难以忍受，他要了她，让她服药，跟以前一样，只是却变绝情了，说马上要成亲，让她不要再来见他，这句话刺人心，那一刻不知为何，她恨之入骨，便是没有服药。也许是老天同情她，见她年幼时就被姑姑利用，见她喜欢一个男人却得不到真心，老天让她有了孩子，赵括的孩子，那是将来的皇太孙。
　　她怎么能轻易放弃？齐月抹一抹眼睛道：“娘，您找个大夫开贴药罢，反正也不能留下来，我，我可能也不能再留在京都了，您把我送到扬州去，我们家在那里不是有些田产吗？”
　　齐夫人闻言放声大哭。
　　她拉着齐月的手，抽噎道：“我怎么舍得真的把你送走，要不我去求求你姑姑，你姑姑定然有办法，反正太子殿下将来也要纳妾的，你做他的妾室便是了。你就说……自己病得糊涂了，殿下又喝醉酒才会做错事情，萧姑娘不是同你很好吗，她应该会谅解的，你们在宫里也能做对好姐妹。”
　　萧月兰这个人，整日都喜欢看佛经，弄得好似已经看破世事，可她不喜欢赵括，却不说，也不知在想什么。
　　不过她不聪明是真的，齐月心想，凭着她们的感情，她定然不忍心见自己把孩子拿掉，或者她甚至会让出太子妃的位置。
　　齐月嘴角微微翘了翘。
　　齐夫人正一筹莫展时，惠妃也头疼怎么解决，刚才赵轩下朝时，顺道见她就提起齐家的事情，问她知不知道内情，她只好装作不知，说等会儿要派翠羽去看一看。
　　幸好赵轩并不相信这事儿，还说要好好的惩罚朱太太污蔑齐月，因齐月从小也在宫里长大的，赵轩觉得那是个可爱的小姑娘，怎么会做出与人私通的事情，他甚至专门派了个人去彻查朱家。惠妃一边欣慰，一边又觉得当下最紧要的就是要把齐月肚子里的孩子给弄掉。
　　那可是实证，到时候被人揭发了，只要让个大夫一把脉，便是水落石出。
　　她不敢冒这个险！
　　“你去找一下陈太医，命他熬一碗药，到时候你带去见月儿。”惠妃低声吩咐翠羽，“你得看着她喝完，知道吗？”
　　怕齐家做事磨蹭，齐夫人不忍心，或者齐月又耍什么心机，她只能独断些。
　　翠羽听着心头一震，这会儿才知道外面的传言竟然是真的，她吓得腿儿有点发颤，只跟着惠妃那么多年，她很清楚该怎么做。
　　陈太医是他们唯一能相信的大夫，赵括就是在他的保护下一路顺利的生下来的，翠羽用力点头，快步走了。
　　惠妃慢慢坐下来。
　　她知道这件事情有点残忍，毕竟齐月肚子里的孩子是她的孙子或者孙女，可有些时候还得以大局为重，且也该让她那个不懂事的侄女儿吸取点教训！
　　她想嫁赵括不是不行，但决不能在这个时候。
　　惠妃轻轻吁出一口气，她都是忍了多少年才过来的，齐月就忍不得吗？不过凭着她这行事作风，没有一点儿章程，就算做了妃子，又能斗得过宫里别的女人，生下太子吗？只怕也是竹篮打水一场空的。
　　翠羽在陈太医那里偷偷拿了药，便是去齐家了。
　　见到翠羽又来了，齐夫人心头咯噔一声，连忙道：“真是劳烦娘娘费心了，又让你过来探望，其实也没什么……”
　　“齐夫人。”翠羽淡淡道，“娘娘都知道了，您不必多说。”
　　齐夫人的脸色一下雪白。
　　翠羽径直就朝齐月的厢房走进去。
　　齐夫人跟在后面：“娘娘可还说了什么？”
　　“没有，娘娘就是让奴婢来看一看。”翠羽环视一眼四周，吩咐那些丫环们，“你们都退出去吧。”
　　丫环们朝齐夫人看看，齐夫人点头。
　　翠羽是惠妃的心腹，便是代表了惠妃，而齐老爷能有今日的青云直上，多数都是因惠妃，齐夫人心头还是感激的。
　　见丫环们退下去，带上门，翠羽将药取了出来。
　　屋里立时充斥了一种刺鼻的味道。
　　那不是什么好药，齐夫人脸色顿变，问道：“这是什么？”
　　“是让齐姑娘喝的，只要齐姑娘喝了，准保什么事情都没有了，不管是齐大人，还是齐家。”翠羽道，“这药不难喝。”
　　齐月也明白了什么意思，浑身忍不住发抖起来。
　　姑姑就这么狠心吗，虽然这孩子对她来说是一种意外，可到底也是赵括的孩子，她竟然那么快就送来了药，没有丝毫的犹豫。
　　可见她根本就没有考虑别的办法！
　　“我去宫里见一见娘娘。”齐夫人道。
　　翠羽摇摇头：“还请不要让奴婢难做，不过是一碗药，齐姑娘快些喝了罢，奴婢回去好交代，这是娘娘让奴婢一定做好的事情。”
　　是已经决定好的事情。
　　齐夫人呼吸困难，她是真不忍心，毕竟齐月打掉了孩子，又不能做赵括的侧室，将来婚姻就很困难了，嫁到别人家，很容易就会被发现不是处子。
　　她再也不会有好的姻缘，可赵括的话，怎么说他都是太子，也许还能有机会的。
　　“我还是去见见娘娘，有些话我要说！”齐夫人坚持。
　　翠羽冷笑一声：“齐夫人，您是不是还不清楚状况？这件事情要是被皇上知道，被萧家知道，齐姑娘别说做什么侧室了，齐家能不能保住都难说！请喝下去吧，不然别怪奴婢动手！”
　　齐夫人浑身一抖，她知道惠妃的能耐，当初在齐家何等难熬，可她一个庶女却坐到了今日的位置，她心知无望，看向齐月，想要妥协了。
　　可齐月可不肯喝，她忍了这么多年，这一次又如此幸运，她为何要屈服呢？然而翠羽得了惠妃的令，务必要让齐月听话，便是走上两步，捏住她下颌，一把就将药灌入她嘴中。
　　齐月挣扎间，衣襟都弄湿了。
　　翠羽力气大，还是灌进去七七八八，眼见没什么剩余了，她擦一擦袖子与齐夫人道：“你收拾干净罢，奴婢这就回宫了。”
　　齐夫人心头气得不行，什么话都没有说。
　　翠羽拉开门走出去。
　　谁料就在这时候，齐月却惨呼一声，整个人在床上抽动起来，齐夫人吓得连忙上去察看，惊叫道：“月儿，你怎么了，月儿！”
　　齐月一个字都说不出，血从口中涌出来，瞬间就毙了命。
　　女儿死在面前，这好像一个噩梦，齐夫人大叫一声，突然跃起来一把抓住了翠羽的领子：“你杀了月儿，你杀了我女儿！”
　　

　　☆、074

　　翠羽整个都懵了。
　　她只是过来送一碗汤药罢了, 哪里想到这药会要了齐月的命，垂眸看去，齐月嘴角淌血, 一动不动，真正是死透了！
　　到底怎么回事？
　　难道陈太医给了她毒-药吗？可陈太医与齐月能有什么仇？
　　翠羽瞪圆了眼睛, 丝毫找不到头绪，她的衣襟被齐夫人紧紧抓着，快要窒息了，情急之下，她用力推开齐夫人：“请您冷静一些！”
　　齐夫人哪里听得进去, 齐月是她唯一的女儿，视若珍宝，平日里也是千娇百宠的，刚才眼睁睁看她死了，她已经失去了理智, 喝道：“是不是惠妃的命令，她竟然想要月儿的命吗？月儿到底做了什么了？又不是伤天害理的事情，你们为何要杀了她？”
　　“齐夫人……”翠羽嘴唇张了张，知晓自己也是百口莫辩，她此时只想离开齐家, 回去禀告惠妃，“齐夫人您是知道娘娘如何疼齐姑娘的，怎么会害死她呢，奴婢这就回宫告知娘娘, 让娘娘把凶手找出来。”
　　齐夫人咬牙切齿的道：“凶手不就是你吗，药是你带来的，也是你逼月儿吃下去的，今日别想逃走了，我要你偿命！”
　　她状若疯子，大喊大叫，连外面丫环的敲门声都没有听见。
　　里面是闹出了大事了，下人们听到一些动静，聚在一起交头接耳，机灵的丫环已经去寻府里的管事，就在这时候，陈莹走到了庑廊下。
　　“王妃，王妃，我们夫人现在有事儿。”小丫环吓得六神无主，夫人不知道同那宫人做什么，她连敲门都没有用，王妃径直就来内府了，她又不敢拦，那可是豫王的妻子！她叫道，“王妃，您等奴婢再同夫人通报一下，柳姐姐，兰姐姐……”她唤几位年岁比较大的丫环，想要她们相帮。
　　厢房里却传来哐啷哐啷的声音，有谁不停得在撞倒什么东西，齐夫人的声音清晰入耳：“杀千刀的，你赔我月儿的命！”
　　陈莹眼眸一眯，沉声道：“看来里面出事了，快些把门撞开！”
　　有个强壮的婆子一脚就踢开了门。
　　齐夫人的手正拉着翠羽的胳膊，凶恶莫名，陈莹露出吃惊的样子：“这是怎么了，我刚才在外面就听见惊叫声，齐夫人……”她说话间，眸光一动，发现屏风后面齐月的惨状，一下捂住了嘴，“齐姑娘死了吗，翠羽，是你杀了她不成？”
　　翠羽大叫：“不是奴婢，是她，齐夫人疯了，奴婢只是来看看齐姑娘的，齐姑娘她，她……”
　　“难道齐夫人还会冤枉你吗？”陈莹喝道，“快些将她抓起来送官！”她目光落在地面的碎片上，“看来是你给齐姑娘吃了什么药了，把这些东西都收拾起来一起送官。”她说着，走上去同齐夫人道，“月兰一直惦记齐姑娘，我是替她来看一下齐姑娘的，谁知道……齐夫人，您可要节哀顺变。”
　　这一瞬间，恍若做梦，齐夫人伤心过度，神智都有些糊涂了，突然见到陈莹，实在是反应不过来，等到清醒些，却见两个婆子已经把翠羽给扣住，莫名的她有些慌张，嘴唇张了张：“王妃娘娘……”
　　“还不把人送出去？”陈莹却大声道，“无法无天了，光天之下害人性命！”
　　婆子连忙就押着翠羽出去。
　　翠羽大急，回头朝齐夫人叫道：“夫人，您还不同王妃娘娘解释一下，奴婢只是来看一下齐姑娘的，齐姑娘的死于奴婢无关，齐夫人！”
　　“那齐姑娘是如何死的？”陈莹冷声道，“你说清楚，我便放你走。”
　　翠羽支支吾吾，半响道：“奴婢也不知，恐怕是病死的，奴婢到的时候，齐姑娘就已经死了。”
　　明明是那碗药要了她的命，若不是翠羽，女儿怎么会死？齐夫人难以忘记她在临死前的样子，可自己却毫无办法，只能看着女儿死了，这种恨怎么消得掉？齐夫人咬牙切齿的瞪着翠羽，半句话都没有帮她解释，她实在是很难说些好话去保全翠羽了。
　　女儿的尸体就在后面呢！
　　她开不了这个口，她不能放过翠羽。
　　此事很快就惊动到衙门，大理寺派了人过来，陈莹轻声软语的安慰齐夫人：“我真是不知会出这种事情，都不知道如何与月兰交代呢，她在家里十分担心齐姑娘，而今齐姑娘却，”她叹口气，“你也不要太过伤心了，查清楚了，齐姑娘的仇必定能报的。”
　　齐夫人不知道说什么，坐在床头看着女儿流眼泪。
　　死去的齐月倒是看着很是可怜，好像一个睡着的小姑娘，陈莹瞧了一眼，暗暗心想，但愿她下辈子能做个好人吧。
　　她告辞走了。
　　迎面遇到齐老爷，他看起来十分的焦急，陈莹嘴角翘了翘，比起齐夫人，齐老爷怕是要理智的多了，可惜他回来的太晚。
　　翠羽的案子已经交到大理寺，想要压下来却是没有可能了。
　　她坐车回府。
　　看到丈夫，齐夫人好像找到支柱般扑到他怀里：“老爷，我们月儿好惨，你一定要替她报仇，不能放过翠羽！是她把女儿毒死的！”
　　齐老爷听闻此言，忙让下人们出去。
　　“你是疯了，怎么能把翠羽交出去？”齐老爷轻声道，“她是妹妹的人，她不会毒-死月儿的。”
　　齐夫人瞪圆了眼睛：“我是亲眼看到她把药灌到月儿嘴里的，她原本不想喝，那贱人强迫她喝下去，不是她，月儿会死吗？老爷，您竟然还偏袒她？”
　　她不敢相信自己的丈夫会说出这种话。
　　齐老爷当然也心痛，可惠妃是他的亲妹妹，这些年扶持他坐到了侍郎的位置，齐家也蒸蒸日上，他们是最亲的亲人了，惠妃怎么会那么狠心呢？翠羽只怕是被人陷害的，不过妻子说得也不是假话，翠羽应该是来弄掉女儿肚子里的孩子的。
　　他长叹一口气，真不知道该怎么办了！
　　此事牵扯甚大，原本应该他去同惠妃见一见的，结果却惊动了衙门，还把翠羽抓了！
　　“你怎么会让豫王妃进门？”齐老爷捏着眉心，“月儿出了这种事，你不是都不让她见客人了吗？”
　　“我也不知。”齐夫人茫然，她当时一心要跟翠羽拼命，都不清楚陈莹是怎么进屋里来的，照理说，他们家该有人拦着才是，“许是我糊涂了。”
　　“这也来得太巧了。”
　　“说是萧姑娘担心月儿，萧姑娘也确实同月儿很好。”
　　“你还在说什么糊涂话！”齐老爷喝道，“萧姑娘担心，便该是她自己来的，怎么王妃会来，这么巧就撞见这桩事情？我得去告知妹妹！”
　　他急匆匆得走了。
　　陈莹回到府里，见萧隐在庭院里正在教陈佑射箭，他手把手的教，弦拉得直直的，忽地一脱手，那羽箭直飞出去，射出了靶心，毫无偏差。这就好像他近日里的所作所为，狠辣，果决，没有丝毫的拖泥带水。
　　见到姐姐来，陈佑炫耀的道：“姐姐，看我射中了呢！”
　　“要是没有王爷给你瞄好了，可没那么容易。”陈莹摸摸陈佑的脑袋，“你还得好好练习呢。”
　　陈佑点点头，拿着弓箭就去练了。
　　“怎么样？”萧隐挑眉看她。
　　“幸不辱命。”陈莹笑。
　　她得意的样子分外撩人，萧隐将她拉到怀里，低头往她唇上亲去，低声呢喃：“看来本王果然没有看错人。”
　　男人越吻越深，陈莹却还记挂刚才的事情，轻轻推开他：“这样就好了吗，我怕这事儿出纰漏，毕竟是翠羽去送药的，她可能会全都揽在自己身上，或者齐家的人矢口否认，说齐月是病死的呢？”
　　还真是滴水不漏，萧隐捏捏她的鼻子，卖关子道：“这些都有可能，但都没什么用。”
　　“怎么会没用呢！”陈莹想不明白。
　　“衙门可不是虚的，召之即来挥之即去……”萧隐淡淡道，“更何况，我们还有别的帮手，这个帮手说的话可是很有分量的。”
　　“是谁？”陈莹眼睛一亮，听起来是个很厉害的人物。
　　萧隐没有说话，拉着她去外面坐车。
　　陈莹发现马车在慈和殿的殿门口停下来了。
　　原来他说的人是萧氏，梁国的皇后娘娘。                        
作者有话要说：　　昨天去办事，崭新的电动车停在楼下被偷了，去公安局报案，找物业。。。哎，一言难尽，估计是找不回来了，心塞！实在没心情码第二更啊，等明天罢Q_Q，明天还是要多码点的，攒钱买新车55555

　　☆、075

　　十月的金梅开在枝头, 灿烂一片，在阳光的照耀下，仿若是通透的黄玉。
　　萧氏坐在凤椅上, 目光看向窗外，一时不知自己身在何处, 耳边萧隐说得话也显得模糊起来，她只听到一阵阵的风声呼啸而过。
　　这些年，原来她过得像个傻子！
　　萧氏的手抓着椅柄，微微闭了闭眼睛。
　　萧隐住了口，也没有说话了。
　　这种真相对于他的姑姑是很残忍的, 但到得这一刻，他不可能瞒着她。
　　萧氏深呼吸了一口气，莫名的她想到了那天徐婉仪将她撞伤的事情，那是她这辈子最伤痛的时候了，也让她知道了皇宫的险恶。但后来的十几年, 却是出人意料的风平浪静，她除了没有孩子，便没有别的不如意的了，赵轩宠爱她，宫中妃子也相处融洽, 赵括虽说不是她亲生的，却懂事孝顺。
　　然而，今日侄儿却告诉她，这都是假的。
　　她是有些难以接受。
　　过得好一会儿, 萧氏才缓缓道：“齐月的孩子真是括儿的吗？”
　　“千真万确。”萧隐冷声道，“朱大夫当时都招了，齐姑娘是在八月末怀上的孩子，姑姑您自己想一想，她是不是在宫里？再说，要不是赵括的，何须惠妃亲自派翠羽去送药？这种小事儿，难道齐家自己还不能解决吗？”
　　惠妃出手，恐怕也是急得很了，萧氏抿了抿唇，说起来，自己要促成萧月兰与赵括的婚事，不无惠妃的关系，她虽是没有直说，可旁敲侧击很是厉害，慢慢得就让她起了这个念头，还越想越是欢喜。
　　结果赵括竟这样对待自己的侄女儿！
　　在眼皮子底下，与齐月苟且，是的，八月末齐月是在宫里，当时听说病了，她还好心的派了宫人去探望呢……
　　可这小姑娘居然还想害死萧月兰，萧氏简直难以相信，她身边的这些人会如此可怕，难道自己是太过养尊处优了吗？一点儿没有察觉！她想着，在震惊之余，又深深的厌恶起来，自己对待这些人可都是真心的，然而真心换来了什么？
　　萧氏伸手揉一揉太阳穴，觉得那里一阵阵的胀痛。
　　“姑姑，大理寺查这案子，翠羽跑不了，但惠妃只怕会利用皇上。”这应是惠妃最擅长的地方了，只要皇上偏心，事情就不好办。
　　赵轩宠惠妃，萧氏心里清楚，也不是很欢喜的，只不过瞧着惠妃知道分寸，从不仗着耀武扬威，她也就罢了，毕竟当初嫁给赵轩，便知有这一天。
　　那时候皇太后想要萧家扶持赵轩，父亲很是难做，因疼爱她前来询问，她享尽了家族带来的富贵，总不能一无回报，且看赵轩人也不错便是答应了。这些年，倒也没有后悔，毕竟赵轩对萧家还是信任的，也把萧隐当半个儿子看待，十分的重用。
　　只这也不知能保持多久了，萧氏在这一天突然对许多事情都有了怀疑。
　　“皇上那里，我自有办法。”萧氏正色道，“你们先回去罢，”她看向陈莹，“月兰你要照顾好了，这孩子傻，要是知道齐月死了，不知怎么伤心呢……这些事情暂时不要告诉她，她原本就一心向佛的，要是知道了不定会去出家。”
　　被这样两个人背叛，像萧月兰的性子，必是要万念俱灰，陈莹忙道：“请姑姑放心，我会看好月兰的。”
　　萧氏摆摆手。
　　两个人起身告辞。
　　陈莹走到外面，回头瞧一眼，轻叹声道：“姑姑只怕伤心透了。”
　　“总比被蒙在鼓里好罢。”萧隐揽住她肩头，挑眉道，“你不要担心，姑姑怎么说都是我们萧家的人，我们萧家向来是有仇报仇的。”
　　听到这话，陈莹有点儿怀疑，毕竟萧氏给她的印象实在是太过和善了，她到底会如何做呢？
　　惠妃在宫里没有等到翠羽回来，却等来一个噩耗，齐月死了，翠羽被抓了！
　　她失手将手边的汝窑梅花瓶碰到了地上。
　　耳边传来刺耳的声响，她瞪大了眼睛：“这是真的吗？”
　　“是真的，大理寺的堂官亲自去了齐家，带着仵作，还有……”
　　惠妃耳边嗡嗡作响，哥哥说得一点没错，出大事了！正不知所措时，赵括大踏步走进来，沉着脸叫宫人退下之后，便是道：“你背着我，做了什么事情！”
　　“殿下。”惠妃是瞒着赵括给齐月送药，要是成了，她是替赵括解决了一桩事情，可现在败了，便是给赵括惹来麻烦，她长叹一口气，无奈的道，“我实在不知道翠羽是怎么做的，竟然把月儿毒死了，她恐怕是被人陷害……”
　　赵括很是不悦：“你怎么不同我商量下？”
　　这么大的事情，惠妃却自作主张，捅出个篓子来。
　　他原先已经在想办法了，要一个两全其美的，可结果齐家蠢不说，让朱家闹事，他这亲生母亲也不消停，把大理寺招惹到齐家。
　　而齐月，竟然死了。
　　那个偷偷喜欢着他的小姑娘，怀了他的孩子，就这样死了。
　　是，他是不想因为齐月破坏了与萧月兰的婚事，却也不曾想要这样的结果，赵括眯起眼睛道：“翠羽是从哪里取的药？”
　　“陈太医那里。”惠妃回答，“他不可能会害月儿的……”
　　正说话间，外面的宫人重重叩了下门：“娘娘，皇上使人传话，请您过去文德殿。”
　　惠妃脸色一变。
　　赵括眉头也拧了起来，他感觉这些事情一连串的袭来，好像是早有预谋，他隐隐不安，忽地道：“我听说是豫王妃去看齐夫人，才将翠羽抓了的。”
　　惠妃心头一跳，她也是听哥哥说了的，难道这真与萧隐有关？只皇上传令，她不敢耽搁，拍拍赵括的手：“我去见你父皇。”
　　她连衣裳都没有换，急匆匆便是去了文德殿。
　　到得门口时，隐隐听到一个女人的声音，她走进去一看，竟是萧氏，她好像在同赵轩说什么，时不时得擦拭眼角。见到她来，萧氏更是难过了：“要不是隐儿同我说，我都不知道，原来月儿竟然死了，也不知是谁那么狠毒，想要她的命！”
　　那是她的亲侄女儿，惠妃眼圈一红，拜倒在地：“皇上，娘娘，月儿她许是命薄，妾身也是才知……”
　　“定是陈太医的问题了，我听说，翠羽是从他那里取得药。”萧氏询问惠妃，“你是让翠羽去拿什么药了？月儿她起先是病了吗？”
　　她怎么知道的那么清楚？取药这件事儿可是做得极其隐蔽的，可萧氏却把陈太医都说出来了，惠妃浑身一震。
　　她抬起头看向萧氏，萧氏却仍是眉眼柔和，并没有锐利的样子，但她的话太叫人心惊了，惠妃装作一无所知：“姐姐，我只是让翠羽去看看她，翠羽还去拿药了吗？”她看向赵轩，“皇上，您是知道的，我早先前就同您说过，会让翠羽去看下月儿，药的事情我并不清楚。”
　　她径直就把所有事情都推到了翠羽的身上。
　　赵轩道：“你别跪着了，起来罢，这桩事情蹊跷的很，你放心，朕已经命人去抓陈太医。齐姑娘可是在宫里长大的，皇后同你都很喜欢她，朕一定不能让她枉死！”
　　好像是为她着想，可惠妃哑巴吃黄连有苦说不出，她而今最不想要的就是彻查这桩事情。
　　可陈太医真的被人带上来了，他匍匐在地上，浑身发抖。
　　“韵灵说看到翠羽去找你了，后来你拿了一碗药给她，是不是？”赵轩语气严厉，“翠羽到底在同你密谋什么？”
　　这话惠妃一听就知道是瞎说，今日陈太医不坐镇，如平常一样就待在映日阁，韵灵是萧氏的人，怎么可能会跑到那里去，还会看到翠羽？翠羽做事一向谨慎，绝不会被韵灵看见的。可她怎么问，她一问便是质疑萧氏了，而萧氏知道这样的细节，想必是听什么人说的，那个人一定是看到了所有的过程。
　　惠妃脸色一变，终于明白了萧氏在此的目的，她是要对付自己了！
　　是不是背后那个人就是萧隐？
　　她浑身冰冷。
　　陈太医瞧一眼惠妃，嗫嚅道：“小人没有给翠羽什么药……”
　　“放肆！”萧氏见他竟然否认，挑眉道，“竟敢蒙骗皇上？还不实话招来，你到底是给月儿吃了什么药，你那些药渣就在映日阁呢，你以为别的太医就看不出来是什么吗，还有大理寺那里，我听说仵作都去了，到时候查一下那药，便知怎么回事儿！”她一边说，一边看向赵轩，“皇上，这个人将月儿害死了，我绝不能饶他！”
　　赵轩吩咐殿外的禁军：“去搜映日阁，给朕仔细的搜！”
　　陈太医吓得瘫倒在地上，不过是给齐姑娘熬了落胎药，却没想不到一日的功夫就惊动到皇帝，早知如此，便是惠妃，他又岂会出手相帮？
　　他可不想牵扯到人命！
　　禁军很快就折返了，手里提着一袋药渣：“回皇上，这是在瓦罐里找到的。”
　　这下陈太医更是面无人色，他从来都很小心，这药既然是给齐姑娘偷偷熬的，自然不会给人抓到把柄，所以他熬完药便是把药渣藏在了寻常人看不到的瓦罐里，等到以后寻个机会扔到宫外，没想到这都会被人发现。这就好像他熬药的时候，有人在背后盯着他一样，不然怎么会知道的呢！
　　“皇上！”陈太医崩溃了，叩头道，“皇上，是翠羽来找小人，说齐姑娘肚子里的孩子不能留，小人只是出于私情伸手帮个忙，小人没有害死齐姑娘，那药是落胎的！”
　　赵轩一惊，那齐月竟然真的是有孩子了吗？可这关翠羽什么事情，她为什么要去找陈太医？
　　“照你这么说，是翠羽下毒了吗？”惠妃可不能让萧氏得逞，看着陈太医道，“难道真的不是你们合谋？”
　　陈太医大叫冤枉：“娘娘，小人同齐姑娘无冤无仇，如何会害她，便是翠羽寻来的……”他可不想因为齐月送命，恳求道，“皇上，既然皇上寻来了药渣，勿论让哪位太医瞧一瞧，都知道小人的药是什么，如果小人要毒死齐姑娘，何必大费周折还熬这种药呢，必是中途翠羽下了毒在里面，她许是同齐姑娘有什么私仇罢！”
　　惠妃大呼一声：“那真是我害了月儿了，翠羽竟是如此歹毒！”
　　瞧她痛心疾首的样子，萧氏手在袖中紧紧握住了，她怎么就从来没有发现，惠妃这样的厉害，换做寻常人，这会儿只怕要惊慌的说不出话来了，可她却还能引导陈太医把错都归咎到翠羽的身上。
　　翠羽是她心腹，想必是不会供出主子的，怎么说，翠羽都服侍了惠妃那么多年。
　　但这并不要紧，萧氏嘴角挑了挑，事实上，翠羽是死是活，会不会招认，这都不重要，所以惠妃就算要让翠羽成为主谋，那又有什么关系？
　　她侧头与赵轩道：“翠羽这个人真是十恶不赦了，不止背叛主子，还杀了月儿，砍头也不为过。只有一件事儿我心里也不明，她要杀月儿为何非得要陈太医熬落胎药呢？难道她信了之前京都的传言吗，说朱家一位大夫给月儿把脉，发现她有喜，怀了一月有余。”她冷笑一声，“真是无稽之谈，月儿那时候在宫里，并无外男，皇上也知道的，她能怀谁的孩子呢？”
　　她这些话听起来好像是气愤之下随口说的，可赵轩到底做了这么多年的皇帝，心思比起常人还是要灵活些，他心头一震，突然想到八月末的时候，他见到齐月，那时候齐月是来看惠妃的，后来齐月病了，惠妃同他亲热时还说起来，请了太医，让齐月在宫里多住两日。
　　第二日，他就看到赵括来探望齐月……
　　赵轩心头有些发堵，耳边听着萧氏同惠妃说话，只觉得这一切都是荒谬的，荒唐的，她们说的翠羽私自取堕胎药，就像当年的徐婉仪，怎么也不可能会去撞萧氏。
　　他突然站起来，大喝道：“把陈玉良拖下去，斩了！”
　　所有的声音戛然而止。

　　☆、076

　　陈玉良被斩首, 翠羽在大理寺自绝，这桩事情悄无声息的消失了，没有人再敢问什么, 或再敢提起来，因为一向和善的皇帝在文德殿第一次如此震怒, 命人砍头。
　　好像一切都恢复了平静，然而赵括分明感觉到，赵轩看他的眼神有些不同了，而且他听说，赵轩这阵子都没有再去惠妃那里, 反而日日歇在慈和殿。
　　这样下去，只怕是不利的。
　　赵括这日捧了将将写好的一卷治水篇去见赵轩。
　　他很有心，把之前去治水学到的东西都详细记录了下来，什么法子有用，什么法子没有用, 一条条都罗列了，这样细致，将来做皇帝必定是会好过自己的，只可惜，赵轩微微摇了摇头, 真是人无完人，谁都会做错事情。
　　他去查过了，那日赵括是同齐月在一起，不过是喝了酒了, 想必醉昏了头，又被齐月投怀送抱便是没有把持住。他这样，对不住萧月兰这个小姑娘，虽然萧家本也不愿，可赵括这件事情毕竟是发生在之前，赵轩对赵括欺瞒自己这一点，很是不满。
　　至于惠妃，更是不像话了，为这个儿子，为遮掩丑事，竟是不惜偷偷给齐月吃落胎药，也定是她了，不然翠羽怎么会去找陈太医？
　　赵轩捏一捏眉心，这些年宫里一向太平，他以为是自己处置得当，结果也不过是自欺欺人，他将那卷文往御桌上一抛，淡淡道：“写得不错。”
　　比起往前，这称赞的字眼少多了，心知父亲对自己有了不满，赵括越发恭敬：“儿臣是谨记了父皇教诲，学不可贪多，故而这阵子便是都在专研治水，希望这些东西能对百姓有用，儿臣望父皇能指点一二。”
　　“朕像你这么大的时候，一天都不曾出过远门，论到实地学习，你比朕的经验丰富多了。”赵轩心里还是很喜欢赵括的，但他觉得有必要给赵括一个教训，喜欢别的女人没有错，这不可控制，但萧月兰，赵括怎么也应该给予尊重的，怎么能还未成亲，就同齐月有了孩子呢？
　　这要跟萧家怎么交代？
　　他是替赵括隐瞒了下来，让大理寺没有继续查了，可不代表他就原谅赵括了。
　　“你既然想学治水，这几个月便在春和殿多看些这种书，江大人，吕大人会好好教你的。”赵轩摆摆手，“出去吧。”
　　赵括应声。
　　等到他离开文德殿的时候，脸色一下十分的阴沉，他没有想到父亲竟然要他待在春和殿不出来，这是不让他再参政了吗？是要他反省吗？
　　他本来已经都可以给赵轩看一看奏疏了，可突然就回到了年少的时候，再也不准碰这些事情，赵括怎么能高兴？他眉头拧了起来，暗想父亲真是老糊涂了，为了萧月兰如此惩罚自己的儿子！可萧家难道是吃素的，这一切还不是萧隐设的局，齐月也定是萧隐杀的。
　　偏偏父亲又查不出来了，只知道把错归在他跟惠妃的身上！
　　赵括拂袖而去。
　　明安把刚才的一切都看在眼里，挽袖子予赵轩磨墨道：“皇上，殿下而今已是知错了，他到底不是圣人，您也查过了，都是齐姑娘不自重，他们自小又有感情……不是奴婢说，也许齐姑娘是受人指使呢，这样殿下便娶不得萧姑娘了。皇上，您想想奴婢的话，殿下是您当初亲手挑选的太子，您还不相信自己的眼光吗？他可会如此不堪？”
　　赵轩眸光一盛：“你是说隐儿吗？”
　　“奴婢可不曾这么说。”
　　赵轩将手头御笔一掷：“你不就是这个意思？可隐儿何必如此，皇后光明正大同朕说了萧姑娘的事情，朕也已经答应，他岂会多此一举！”
　　明安吓得一个激灵。
　　他实在不知道赵轩为何会那么偏袒萧家，他曾多次委婉的劝解赵轩，且朝臣也有让赵轩提防萧家的，可赵轩从来就不听。他难道忘记了，皇太后临终时的叮嘱吗？明安眯起眼眸，他是亲眼看着赵轩跪在皇太后的面前，唯唯诺诺的答应的。
　　他自小就很听皇太后的话，从不违背！
　　是不是而今当上了皇帝，到底是忘了曾经的恩情了？
　　明安低下头，默默的磨墨。
　　十一月下了一场小雪，非常的冷，幸好屋里几个角落都放了炭盆，暖气融融，却也冻不到手脚，陈莹坐在萧月兰的房里做绣活
　　男人有鞋子不知足，还要中衣，她陪小姑子的时候，顺便就予他做一身。
　　萧月兰还是有些恹恹的，她无法接受齐月的死，只觉得这好像是一场噩梦，那个从小就陪着自己，迁就自己，爱护自己的小姑娘，突然就这样死了，还是被翠羽毒死的，她是怎么也弄不明白。
　　可人走了，谁也无法挽回，她每日眼睛都哭得红红的。
　　“你这样，齐姑娘在天之灵都会难受的，你何必要让她还担心你呢？她看到你过得高高兴兴的，才会放下。”陈莹说些违心的话，毕竟不忍心告诉萧月兰实情，小姑子要是真的出家了还能得了？
　　萧月兰长叹一口气：“或许你说得对，月儿最怕我不高兴了。”
　　“这不就得了？”陈莹笑着拉住她的手，“我娘与弟弟明日要搬家，要不你同我一起过去热闹热闹？我们搬完家在那里吃一顿饭。”
　　这件事萧月兰早就听说了，想一想点点头：“好吧。”
　　出去走走，或许会慢慢好起来的，陈莹心想，等到她平复了，将来再挑一门好婚事嫁出去，这样皇后跟萧隐都会放心。
　　等到第二日，陈莹一大早就起来了，不过萧隐比她起得更早，他在家歇息了一整个月之后，赵轩急不可耐催他早朝，便又开始忙上了。
　　“王爷早上吃了两笼饺子，一碟鲜笋，一碗米汤。”石燕笑眯眯的告诉陈莹，“临走时，还去看了娘娘呢。”
　　因母亲与弟弟要有新家住了，她兴奋得没睡好，故而男人有动作便是察觉了，他偷偷亲了她的唇，能感受到他是想用力些，可怕弄醒了她，便是放轻了。陈莹嘴角翘起来，这等体贴，她得赶紧把他的中衣在春节之前做好了，叫他欢喜欢喜。
　　她命厨房端早膳来，又叫彩云去请萧月兰。
　　姑嫂两个用了饭，等到太阳出来驱散了寒意，便是坐车去陈家。
　　袁氏的病终于好了，这回一进去就看到她穿着件儿沉香色的通袖大袄，头梳牡丹髻，插着绿宝的头面，显得有几分华贵，看起来这人是想振作起来了吗？陈莹目光在她身上打了个转儿，朝老夫人笑道：“祖母，我给您带了一些灵芝来，都是山上采来的野灵芝，吃了对身体很好呢。”
　　“你这孩子怎么尽往家里带东西呢，就不怕王爷不高兴？”老夫人高兴的眼睛都眯起来，“我可没什么还给你！”
　　算是这些日子，老夫人对自己一家人的照顾吧，陈莹道：“王爷知道了只会嫌弃我送得少呢！”
　　听到这话，袁氏到底是面皮动了动。
　　这陈莹嫁去豫王府，看来真是顺风顺水！
　　而今到得这一步，她也知道自己斗不过陈莹了，只能为陈静谋个好姻缘，不过要说全靠陈莹她也不会承认，毕竟陈怀安的前景也是大好的，她不能再病着了，放弃作为母亲的身份。陈怀安压着她，可到底也没有休她，她还是陈家的夫人。
　　袁氏微微露出笑来，并不作声。
　　老夫人道：“既然是吉日，你们还是趁早搬走，莫要耽搁了时间，我已经让下人们把东西都收拾好了。莹莹，”她笑起来，“那些聘礼你也带一些过去，那里应该是有空余的地方吧？”
　　这是萧隐送给她的东西，虽然陈莹想要客套一下，可转念一想，自己的贵重东西又怎么不能带走呢，陈家也不缺，她便直接道：“祖母真是想得周到，是有一处库房的。”
　　老夫人就叫下人们开始搬东西。
　　吕氏站在老夫人身边道：“这些日子劳烦母亲了，儿媳就算搬过去，也会时时回来看您的，还有佑儿……”
　　“佑儿自然是要每天来念书的。”老夫人淡淡道，“这你不必担心，他同彰儿是好兄弟，以后也不会分你我的，这还是他的家。”
　　听到这话，陈莹眉头微微拧了拧，老夫人对自己和对母亲总是显得不太一样，也许母亲是嘴巴太笨了，不会说好话，不会讨祖母的欢心罢。
　　不过搬走了，母亲能过得自由自在的，不用看任何人的眼色！
　　陈敏见一个个都走了，忍不住道：“我可是想去谁家就去谁家的，大伯母，到时候我来你们家，你可不要嫌弃哦。”
　　“怎么会呢？”吕氏笑道，“你天天来都可以。”
　　陈敏就笑了，转眸时见萧月兰不太说话，便是逗她道：“萧姑娘，我以后唯独见你有点难，你是要住到宫里去的！”
　　她仍以为萧月兰会嫁给赵括。
　　听到这话，萧月兰一下红了脸，连连摇头道：“没有，我不去宫里的。”
　　姑母已经同皇上说过了，她不用再嫁给赵括。
　　陈敏吃了一惊，在旁听见的袁氏也微微挑了挑眉，萧家要是将萧月兰嫁做太子妃，在朝野更是无人匹敌了，且放眼天下，还有比太子更好的佳婿吗？
　　到底出了什么事情？

　　☆、077

　　陈莹生怕陈敏这性子打破砂锅问到底, 便是岔开话题，笑着跟老夫人道：“过两日，我会派帖子来, 您同二叔，婶娘一起过来吃顿饭罢。”
　　陈敏听到这个, 一下就把萧月兰的事情抛在脑后了，叫道：“你总算记得请我们了！上回还说很快的，结果一拖一个月，我同祖母说，祖母还不准我说。”
　　老夫人斜睨这孙女儿一眼, 心想到底是小姑娘什么都不懂，陈莹同萧隐新婚燕尔的，他们怎么好去打搅？再说，这去不去王府也不重要，她倒是希望陈莹能快些生个儿子出来, 这样王妃的位置才能坐得稳当些，毕竟萧隐年纪也不小了。
　　“你得空再请罢。”老夫人笑眯眯的道，“这不急，便是等明年也行。”
　　陈莹笑道：“就等这个休沐日，也该请你们来的。”
　　其实她是记得这件事儿的, 只是因为齐月，还有宫里那些事情，她又要陪着萧月兰，加之萧隐这个人在家里并不老实, 她也实在是腾不出时间来。
　　老夫人点点头：“到时再说吧。”又催他们莫错过搬家的时辰。
　　陈莹便同吕氏，陈佑，还有萧月兰去垂花门那里。
　　临走时，陈佑同陈彰依依不舍，两个小少年在门口说了好一会儿的话，陈佑走过来时，还一步一回头的，陈莹好笑：“弄得好像生离死别了，可你明儿念书还是要来的，就过一条巷子，我到时候让王爷选几个随从给你。”
　　萧隐身边的都是高手，这样弟弟每日来去她放心些。
　　陈佑叹口气：“总是不住在一起了，还有二叔……二叔本来就不太见到的，我搬走了更是见得少了呢。”
　　这些日子，陈怀安对陈佑算是好的，偶尔会指点下他的学问，陈莹拍拍陈佑的肩膀：“你可以请堂哥与二叔过来玩嘛，以前你是住在他们家，我们现在也有家了，你来我往，不是更好吗？”
　　陈佑眼睛一亮：“那是请他们当客人了？”
　　“是啊，你可以好好招待他们。”
　　小孩子单纯，立刻就高兴起来了。
　　他们坐了马车去华英桥下的府邸，后面跟着许多的小厮，有得挑着担子，有得赶着满载了物什的牛车，引来许多百姓相看。
　　来到门口，就听到一连串的鞭炮声，噼里啪啦震天的响，陈莹奇怪了，他们还没有下车呢，怎么就有人放这些了，母亲也没有请什么管家，到底是谁发号施令的？
　　陈莹拉开车帘往外看，就瞧见一个身材高大的男人，他穿着虎头盘云五彩的锦袍，外罩一件玄色鹤羽的大氅，眉目英挺，宛如尊战神似的站在门口，她由不得笑容满面。
　　这人居然亲自过来了。
　　昨晚上他问过自己搬家的事情，她是说得轻描淡写并不想麻烦他，可结果还是放在了心上，陈莹连忙从车上下来，叫道：“王爷，您怎么来了呀？”
　　藏不住的甜，像抹了蜂蜜。
　　她这样叫一声，好像自己就没有白来了，萧隐搂住她的腰往自己怀里带了带：“岳母搬家，本王总得出一份力。”
　　又一阵鞭炮声响起来，炸得地上满是红色的纸屑，这让她想到成亲的那一日，那时候并不知嫁给他会如何，但这一月有余，两人相处好似比她想象的要好很多。也许是男人太不拘小节了，从不在小事儿上管束她，大事儿他独断些，可陈莹又不会去干涉，自然是越来越融洽。
　　她娇声道：“谢谢王爷了。”
　　萧隐能出现在这儿，便是给他们家面子，这些左邻右舍只怕没有谁敢欺负母亲与弟弟的了。
　　妻子眉目如画，宛如桃李，萧隐在她耳边道：“晚上好好谢本王。”
　　这话意味深长，陈莹脸色一下通红，在他胸口轻轻掐了下，便是甩手推开他来。
　　下手不轻不重的，倒像是挑逗，萧隐瞧见她斜睨过来娇嗔的眼神，倒是恨不得现在就将她拖入屋里，只见吕氏与妹妹，陈佑先后过来，他轻咳声，严肃起来。
　　吕氏受宠若惊：“王爷如此繁忙，倒是不必来的。”
　　“您不要客气，我来也是想蹭顿饭吃。”
　　他居然还会说这种话，陈莹抿嘴一笑。
　　萧隐把陈佑抱起来：“你射箭练得如何了？等会儿我要考一考你！”
　　“好啊，我三箭总能中一箭的。”陈佑很是得意，“我同堂哥一起玩，他还没有我射得准呢。”
　　“五十步笑百步有什么用？”萧隐弹了他一个毛栗，“你得跟自己比，今日中一箭，明日就得中两箭，念书也当如此。”
　　陈佑听得长哦了一声。
　　陈莹见他还颇有耐心，想到他教陈佑射箭的样子，也是手把手的，暗想不知道萧隐若是有了自己的孩子，又会是什么态度？想着脸一红，什么他的孩子，他的不也是她的吗，怎么莫名其妙的居然会想这些了，他好像都没有提到什么孩子的事情呢。
　　她咬一咬嘴唇，拉着萧月兰进去：“你看看这儿，是不是很好？我跟母亲选了好几处，母亲就看中这一个了。”
　　府邸又打扫过了几遍，该修葺的都修葺了，焕然一新，萧月兰笑道：“感觉比王府还好呢，我就觉得我们家大了些，这种最好，几个人住在里面既不显得空阔又不拥挤，且布局造景也不错，有点儿像是出自江西的梁大师之手。”她眉头忽地一挑，“兴许真的是呢，大嫂，你可知道这宅院是谁建造的？”
　　陈莹摇摇头：“这恐怕要去问顾先生了。”她有些羡慕，“你知道的真多，我是一无所知。”
　　“但这些没多大的用场。”萧月兰笑着看陈莹，“你可比我厉害多了，你一来，就把我们王府打理的规规整整，管事都说你能干呢，我得好好学学。”她说着有些黯然，“娘去世的早，我对这些才是一无所知的。”
　　“这些比起佛经算是容易的，要我看佛经，那是两眼一抹黑！”陈莹捏捏她的手，“那下回我先教你管账罢，其实我也不是很熟悉，不明白的也是问管事。”
　　她觉得跟萧月兰一起学学也好，这小丫头太是单纯了，虽然他们都担心她出家，可抛开俗世，超脱凡尘，也未必不合适萧月兰。
　　她记得在浮山，也有座尼姑庵，路过的时候看到这些小师□□坐谈笑，好像也不是那么的难过，但萧月兰始终是家人，到底还是希望她能像寻常人一样嫁人生子罢。
　　萧月兰原先是不喜欢管这些的，她自小生下来，所有的事情都有下人做好了，只她喜欢陈莹，愿意亲近她，便是道好。
　　小厮把东西一样样搬进来，吕氏身边的丫环桂花指挥他们放好，又领着别的丫环擦拭，整理，吕氏惦念女婿要吃饭的事情，拖着陈莹小声问：“莹莹，王爷喜欢吃些什么？我让她们现在就去买。”
　　母亲的神色十分的凝重，好像是多么紧要的事，陈莹轻笑道：“他在府里吃惯山珍海味，倒是没什么特别喜欢的了，您可以买只鸡，买些野菜，不过冬天也没什么野采了罢。”她也有些伤脑筋。
　　“要不包个饺子，他喜欢吃吗？”吕氏问，“我做得饺子馅儿还不错。”
　　“您要亲手做啊？”陈莹一愣。
　　吕氏脸红了红：“他可是王爷，第一次来我们家吃饭，亲手做是应该的，他喜欢吃饺子吗？”
　　这个方便，而且不容易出纰漏，毕竟比起父亲，母亲的手艺还是不怎么好的，饺子算是常做的了，陈莹点点头：“那就包饺子吧。”
　　吕氏连忙就让小厮去买了。
　　集市离得近，他们很快就回来了，提了满满的东西，面粉，肉，干菇，白淞……还带了几捆柴火，吕氏叫粗使丫环赶紧先烧些热水。
　　下人们忙得脚不沾地，瞧见厨房飘出袅袅的烟来，陈莹笑着同萧隐道：“娘说要给你包饺子吃呢，”她眼波一转，“王爷吃了可不准说不好。”
　　碍于妹妹在身边，他倒不好做什么，挑眉道：“那你说说，岳母到底做得好不好吃，要是不好，本王这就找个借口告辞。”
　　陈莹扑哧笑起来。
　　萧月兰哭笑不得：“哥哥，你在混说什么呀！”
　　陈莹走到萧隐身边，戳戳他的胸口：“不准不吃，也不准说不好吃，我去帮帮娘，她许久没下厨只怕要手忙脚乱的了。”
　　手指尖尖，弄得他一阵心痒，萧隐对她这种好似命令的口气都没有生出不悦来了。
　　他也等不得，因不知陈莹到底要帮多久，他走过去站在门口看。
　　陈莹的动作并不生涩，她拿了竹筷挑了馅儿放在饺子皮上，两头轻轻一捏，就是一只饺子，放在竹匾上，胖乎乎的，像个元宝。
　　她半垂着头，露出好看的侧面，高挺的鼻子，嫣红的嘴唇，睫毛一颤一颤的，可手指却那么灵巧，萧隐看着她，好像整个厨房里就只剩下她一个人。
　　耳边也好像没有什么声音了，安静无比。
　　男人的目光并不掩饰，陈莹早就发现他在了，晓得他在光明正大的看，只一看竟那么久，她的脸慢慢红了，他这是要看到自己全都包好了吗？这人真是……她拿起一只饺子抬头朝他笑：“王爷，我做得好吧，这些都给你吃。”
　　带着点儿邀功，笑容却如艳阳一般，绚烂至极，萧隐心想，她再多笑一些，只怕生的，他都要吃了，可嘴里却漫不经心的道：“这就叫好吗，你当本王没吃过饺子？”
　　要不是为帮母亲，陈莹差些就甩手不干了，一下扭过头去。
　　粉腮鼓鼓，好像一个没得到夸奖，生气的孩子，萧隐嘴角忍不住的翘了起来。                        
作者有话要说：　　来一段轻松的^_^
陈莹：你惹到我了，说点好听的！
萧隐：好吃不过你，快到本王碗里来。
陈莹：……

　　☆、078

　　等到用膳, 他却是吃了一大海碗的饺子。
　　里面还不是有她包的，陈莹见状撇了撇嘴儿：“你不是说不好吗？”
　　还在记着呢，萧隐道：“都是给岳母面子。”
　　陈莹恼得真想狠狠掐他一下, 她一开始确实是为帮母亲，可发现萧隐在看, 便是一只只包得更认真了，希望男人觉得她能干，结果萧隐偏偏不说这话，她心想，又不想给他做中衣了, 她要拖到明年，慢慢的做好。
　　她不高兴的时候，有种特别的风情，萧隐瞧着她发红的耳根，挑眉道：“你自己包的都不认识, 刚才那碗里有岳母做的吗？”
　　陈莹一怔，忽然想起来，煮饺子的时候是单独给萧隐一个人煮的，彩云端来的生饺子，她回头朝那丫环看去, 彩云笑眯眯道：“王爷叫奴婢专门挑了娘娘包的。”
　　陈莹一下红了脸。
　　男人也会心口不一呢，可他干什么还要告诉她，无端端叫她脸红，不过他都吃了她做得, 应该是觉得好吧？她又觉得甜滋滋的，嘴角弯弯的，像红红的果子。
　　吕氏生怕耽误了萧隐，此时说道：“王爷还要去衙门吧，莹莹，你同萧姑娘也回去罢，这儿到处是东西，只怕还得收拾几日的。”
　　才搬家，下人们走来走去的，场面很乱，陈莹答应，一边叮嘱道：“娘不要过于劳累了，我过阵子再来看您跟佑儿。”
　　吕氏起身同陈佑送他们到门口。
　　陈莹有点恋恋不舍的，心想等到都整理好了，她要同母亲，弟弟一起住几日，她让萧月兰先上马车，等到自己也要上去的时候，却被萧隐一下拉住了。
　　男人径直把她塞到了他的马车里。
　　在岳母家憋得久了，当着长辈的面不好造次，这会儿就与陈莹两个人，他低头就擒住她的唇，一只手托住她的后脑勺，好像出阵的将军般，长驱直入。
　　也不知多少次了，嫁给他之后，这般的亲吻，陈莹早就习惯他的动作，本能的就化作了水，软软的，像没有依靠的缠住他。这样的柔弱，越发的激出他的野性，他的手伸入她衣襟里，在她耳边低声道：“也不用晚上了，就现在……”
　　他是说过晚上好好谢他的，这个谢字什么意思，陈莹清楚，可换成大白天还是在马车里，陈莹一个激灵，睁开了眼睛。
　　女人受到惊吓般，露出小鹿般的眼神，萧隐掐住她纤细的腰将她放在厚厚的地毯上：“我们去绕城两圈吧，这样时间长一些。”
　　听到这话，陈莹满脸通红，这男人到底还要不要脸了，他不要她还要呢，她一下就挣扎起来，恼道：“王爷，您别胡闹了，万一遇到什么人。”
　　她可不想被人知道的。
　　“能有什么人？”萧隐埋在她胸口，那里幽幽芬芳，四季如兰，他几乎是想沉溺在里面，“再说，有谁敢拦下本王的马车，”他声音低哑，“你不是要谢我吗？你也不会后悔的。”
　　真像是可怕的诱惑，陈莹呼吸急促：“王爷，还是不要……”
　　说话间，马车突然一顿，要不是萧隐压着她，只怕她要从地毯上滚到角落里去了，萧隐眯起眼睛，沉声道：“怎么回事？”
　　车夫战战兢兢的道：“回王爷，是……”
　　“王爷，皇上命您速速去文德殿。”是个小黄门的声音，很是尖细，“郭将军在浙江与倭寇对阵失利，损失了几千兵马。”
　　萧隐眸光一动，郭宪又败了吗？
　　他坐直了，慢慢将腰带扣起来：“你回宫复命罢，本王即刻便到。”
　　郭宪当初是萧隐举荐的，后来郭家的二老爷还登门谢过他，陈莹很是担心，忙帮他整理衣袍：“王爷，皇上会否因此怪责你？”
　　若是他举荐错了，自然是他的责任，可郭宪这个人他是了解的，怎么也不可能不珍惜这次机会，萧隐淡淡道：“你别担心，还不知是什么事情呢。”他低头在她发边亲了亲，“你坐这车回去吧，若是我回来晚了，不用等我。”
　　他下了车，骑马去宫里。
　　陈莹探头看，他很快就不见了，不知为何，心头说不出的发沉。此前齐家的事情，皇上摆明了是要帮赵括隐瞒，虽然是略作惩罚，让他在春和殿反省，可他们两个到底是亲生父子，萧隐呢，他只是萧氏的侄儿，与赵轩并无血缘，孰轻孰重，傻子都知。
　　她怕赵轩哪一日会因赵括对付萧隐。
　　就好比这次……
　　她的手紧紧握在了一起。
　　想来想去，她命车夫掉转车头，去了户部衙门。
　　陈怀安现任户部尚书，若没有特别紧要的事情，琐事都是交于下属去办的，这个时候他可能是在里面，陈莹在门口叫人去传话。
　　过得会儿，小吏请她进去。
　　这十几年来，陈莹还是第一次去衙门，走在路上，便觉气氛很是凝重，她也有点儿说不出的滋味，对陈怀安这个人，她是谈不上喜欢的，只是时日久了，渐渐淡化了这些情绪，毕竟她现在的人生比她曾期盼的要好得多，她也已经不用再依仗陈家。
　　但是今日这事儿，她实在想不到可以去问谁，也只有陈怀安了。
　　小吏推开门，便看见身穿官服的男人正襟危坐，陈莹道：“二叔。”
　　“今日你们不是搬家吗？”陈怀安看着她，淡淡道，“你怎么来这里了？”
　　他并没有因为她而今是王妃，表现的与以前不同，还是将她当做那个小姑娘，但陈莹也不会去计较这些的，她急着道：“二叔你可知道郭将军的事情？”
　　陈怀安示意她坐下，挑眉道：“去浙江的郭宪吗，他怎么了？”
　　“刚才皇上叫王爷去文德殿，说郭宪打了败仗，我担心会对王爷不利。”陈莹想听听陈怀安的说法，并且她来，也是想要陈怀安有个准备，万一萧隐出了什么事情，他可以相帮，他们两家是亲家，可不是一条绳上的蚂蚱么。
　　陈怀安怔了怔，这消息他没有收到，可见是才从浙江送来的急报，他看向陈莹，不过是皇上一个召见，这就把她吓得寻到这里来了吗？
　　他可是记得，陈莹对自己的态度的，她对他没有什么好感。他忽然想到那日端午节，在萧隐游舫上见到陈莹的样子，那时候，她也是向他求助，她对萧隐也是讨厌的很，但现在，已经都不一样了罢？
　　“打仗的输赢都是预料不到的，就算是王爷举荐，责任也不会全在王爷身上，毕竟最后做主的是皇上。你放心回去吧，皇上请王爷去，应该只是为商量下。”
　　“是吗？他不会借机发作？”
　　这孩子很是机敏，倒是立刻就想到这其中的恩怨了，但赵轩这个人若有狠毒的一面，萧家只怕早在萧老将军去世，萧隐尚小时，就会被处理的一干二净，绝不会被纵容成而今这样的局面。至少他若是赵轩，萧家的势力定会被削弱，不过现今萧隐与赵括结了仇，确实是很棘手的，难免是你死我亡……
　　但不是今日，皇权毕竟还在赵轩的手里，陈怀安道：“你不必想太多，在家等着王爷罢。”
　　男人倒是胸有成竹的，可陈莹还是觉得有些不安，但此时此刻也只能信陈怀安的话，她便告辞出了去。

　　☆、079

　　萧隐来到文德殿拜见赵轩。
　　郭宪战败, 赵轩是有些不悦，毕竟当初他是不太情愿的，只是相信萧隐, 才会重新启用郭宪，谁想到第一场仗就打成这样。
　　“浙江沿海告急, 朕召你来，是想另派个将军前去。”赵轩语气很是和蔼，“也许郭将军是太久没有打仗了。”
　　那是要撤下郭宪了，只是看在萧隐的面子上，知会一声。
　　来的路上, 萧隐就已经觉得不对，郭宪被罢官之后，执念很深，一心想驱除倭寇雪耻，这来之不易的机会他绝不会浪费, 怎么可能一来就败了呢？他不相信自己会看错人，萧隐正色道：“皇上，能否告知微臣，急报是如何写的？”
　　“郭宪是被人偷袭了，粮草被烧, 后方大乱，才被倭寇趁势进攻。”赵轩终于忍不住怒气了，背着手道，“他算是老将了, 竟然还犯这种错误，便是年轻的将领都知道要防护好这些，他真是……亏得你还相帮，他这个人，不值得。”
　　萧隐眉头拧了起来，这实在不像是郭宪了，也不像是倭寇的作风，他说道：“皇上，倭寇不过是一群流匪，依仗大海的流匪，他们根本不会，也没有胆子会深入军营做什么突袭，微臣相信其中另有缘由，请皇上再给郭将军一次机会！”
　　郭宪是他举荐的，假使这次又被皇上撤职，将来定是不可能再次启用，那么自己是好心办坏事了，那会毁了郭宪。
　　见他居然还替郭宪说话，赵轩在屋里踱了几步，沉声道：“要是郭宪再败呢，朕可以容忍一次，可死去的将士却不能活过来，朕原本是要派曹将军去，他这几年对操练水军也颇有心得。”
　　曹将军？萧隐心想，那是以前的山西总兵，为人低调，不显山露水，但在六年前，二皇子赵霖身边一个心腹想密谋造反刺死赵轩，赵括，帮赵霖夺太子之位，进而登基，便是曹将军将那人擒获的。
　　出了这件事之后，尚且年少的二皇子，三皇子早早就被封为藩王去了封地。
　　赵轩突然想起曹将军，要派去浙江，是他自己的意思，还是谁举荐了的？萧隐脑中一个念头闪过，说道：“皇上，微臣愿意去浙江。”
　　“你？”赵轩愣了愣，“隐儿，你才新婚去打什么仗，皇后知道又要担心你。”
　　“不妨事，微臣相信郭将军，只要微臣前去协助，定能将倭寇杀个片甲不留，请皇上准许。”萧隐道，“倘若再败，微臣也愿接受惩罚！”
　　赵轩见他主意已定，犹豫会儿道：“你当真有把握？若是的话，朕自会准许你去，只是这一来一回，怕是要错过春节了，皇后那里……”
　　萧隐在边境多少年，萧氏就在他耳边唠叨了多少年，总是怕这侄儿有个三长两短，故而赵轩并不是很想萧隐再去冒险了。
　　“微臣会去同姑姑说的。”萧隐一笑。
　　慈和殿里，萧氏正歪在铺了狐皮的躺椅上，手里捧着一卷书却是并没有如何看，反倒是想到今年的春节。不管怎么说，她这侄儿总算是成亲了，侄儿媳又聪明伶俐，过年的时候，她得请他们一起来宫里热闹热闹，但就是萧月兰，她还不知怎么办。
　　都怪那惠妃，赵括，萧氏想到那两人又气上了，问韵灵：“惠妃这阵子如何？”
　　“跟平常没什么两样，皇上不去，她便是在殿里绣花，不过她身边的宫人，经常在宫里走动，有时候就不见人影儿了。”
　　许是去见赵括传什么话罢？萧氏而今并不相信惠妃会那么老实，肯定是要找机会让赵轩原谅她，她眉头拧了拧，赵轩为人和善，温润如玉，恐怕不会对惠妃太过绝情，正如当初她被徐婉仪弄得失去孩子，赵轩也非常的痛苦，因为那原本是他第一个孩子，所以她相信这不是出于赵轩之手。
　　只是也查不到是谁了，徐婉仪一死，断了线索，哥哥曾经还说要帮她找到主谋，但他却死在了沙场。
　　他们萧家看着风光，可都是男人们拿命换来的。
　　正想着，萧隐求见。
　　见到侄儿，萧氏笑着请他坐下：“我刚才还想到你呢，马上就是春节了，你们打算怎么过，莹莹可开始准备了，要不你们还是来宫里……”
　　“姑姑，这事儿您下回同莹莹商量罢，我要去浙江了。”
　　萧氏的脸一下僵住了：“什么，你又要去打仗？浙江那里，不是郭将军去了吗，这大冬天的，你跑去作甚？是皇上的意思吗？”
　　好啊，他这阵子为了弥补自己，夜夜留在慈和殿，结果背地里又打萧隐的主意，难道梁国就没有别的将军了吗？萧氏极为生气。
　　萧隐忙道：“姑姑，是我主动要去的，郭将军恐怕需要我的帮助。”他叫宫人们退下，严肃道，“我怀疑他军中有细作，不然粮草不会被毁，这严重影响了皇上对他的信任，甚至是对我的，要是不能将功赎罪，郭宪不说，两浙的兵权怕是慢慢要落在曹将军手里了。”
　　“你说的是曹征吗？”萧氏讶然，“他好多年没有领兵了。”
　　“那是因为边疆更需要军队，故而兵权都在我手里。”萧隐挑眉，“但现在不一样了。”
　　萧氏沉吟，半响开口道：“该不会又是赵括跟惠妃的主意罢！”
　　“难说，反正侄儿得去浙江一趟。”萧隐看着萧氏，“这里就交给姑姑了，姑姑若有事情，可以同陈大人商量，还有，我会将邓荣留下来，他同钱将军，杨统领几人都很相熟。”
　　萧氏长叹一口气，拉住萧隐的手：“你可一定要平安回来！”
　　她眼圈已经红了。
　　这对他来说，是像母亲一样的人，有时候会嫌她嗦，嫌她多事，可心里却永远敬爱她，萧隐承诺道：“姑姑放心，我会的。”
　　他们萧家的儿郎都是铁骨铮铮，说的话也一言九鼎，但是哥哥临走时也说要回来，却没有再见到，萧氏忍不住哭起来。
　　萧隐安慰了她好一会儿，方才离开。
　　萧氏仍是忧心忡忡，她已经没有了自己的孩子，这世上最亲的人就只有萧隐与萧月兰，可身边偏偏有两个如此可怕的人，她心想，这回她再不能傻下去了。
　　她一定要让他们萧家的人得到应有的荣耀，永久的平安。
　　她低声吩咐韵灵。
　　陈莹坐在窗边，将将听管事说了一通关于过年的事情，寻常萧家会做什么，与那些人家互送节礼，她拿笔在小册子上记下来。
　　不知不觉，已是过去好几个时辰了，倒不知皇上同萧隐说了什么？不是她不相信陈怀安的话，只是赵括还是太子，她心里就会不安，胡思乱想时，石燕笑着在耳边道：“娘娘，王爷回来了！”
　　她扔下笔就走出去。
　　星光落在男人身上，远远走来，好像在跳跃着，亮闪闪，陈莹一下跑到门口。
　　瞧这架势，是等了许久了，萧隐走过来挑眉道：“这么担心本王吗？”他捧起她的脸，“是不是还没有用膳？”他知道她没有吃，小厮早就禀告了，故而心里欢喜，也有些揶揄，“还好我早些回来，不然真担心你要饿死了。”
　　他这是得意什么？
　　陈莹咬一咬嘴唇，轻哼声道：“我是午膳吃太多了。”
　　“是吗？”萧隐低头亲在她嘴角上，“我记得你就吃了半碗，光顾着看我呢。”
　　那时候她是在气他说饺子不好，陈莹脸一红，不理他，转头叫丫环把晚膳端上来。见萧隐坐下，她正经的同他道：“皇上说什么了？”
　　“没什么，只我明日要去浙江。”
　　他说得轻描淡写的，陈莹手一顿，吃惊的道：“你要去浙江？打仗吗？”
　　“是。”萧隐笑一笑，“有什么奇怪的，本王在边疆打了十年的仗，便多一次又如何？何况是倭寇这种流匪。”
　　在他看来，是杀鸡用牛刀了，只是因为郭宪这次情况不同，必须要去一趟，可陈莹哪里知道这些，她实在没想到结果会是这样。
　　“皇上要王爷去的吗，是不是要王爷将功赎罪？”她想了想问。
　　“是我要去的。”萧隐看她一眼，“皇上原本是想派别的将军去，但我觉得我去更合适些。”
　　他这么说，陈莹一时也不知回什么了。
　　晚上，男人收拾完东西，想到下午没有做完的事情，便是趁着歇息时将陈莹弄得精疲力尽。
　　比起女人，男人也真是奇怪，马上就要去打仗了，居然还有心思做这些，陈莹真是没有办法理解，她微微闭起眼睛，他怎么就不担心呢？说起打仗，好像是说起一些小事一样，但若真的那么容易，郭宪又怎么会败了呢，不是说他很熟悉倭寇了吗？
　　她翻了个身，突然男人的手伸过来，将她搂在怀里：“睡不着吗？”
　　寻常的话，但凡他要了她，不消一刻她就能沉沉睡去，但今日却不一样，萧隐吻着她耳朵：“是不是因为我去打仗，你睡不着了？”
　　陈莹怔了怔，她今日是为他心神不宁了，担心他被皇上追究，担心他去打仗遭遇不测……人真是奇怪，不知不觉就变了。
　　几何时，她还那么讨厌他呢，不过瞧见萧隐这得意的样子，陈莹哼一声道：“我有什么睡不着的，王爷是自己要去的，难道我还能拦着吗？”
　　看她口是心非的模样，萧隐挑唇一笑，低头亲她。
　　男人少见的有耐心，轻轻的，像羽毛般的拂过嘴唇，碰了碰又碰了碰，弄得陈莹心里痒痒的，忍不住轻叹口气。这男人自信堂堂，做事果决，雷厉风行，她钦佩他的手段，也喜欢他对自己体贴，娶了她没让她受一丝委屈，陈莹偷偷睁开眼打量萧隐，还生得那么俊，又怎么不可能动心呢。
　　慢慢的，在心里就觉得他好了。
　　陈莹在他唇上蹭了蹭：“王爷能答应我，快些回来吗？”她眸中好像盛了星光，明亮又羞涩，“我不知道你几时回来，我，我怕我会想你。”
　　说完了，她脸色红如胭脂。
　　萧隐却心花怒放，他在云县亲她时，便知自己早已倾心，却不知陈莹的心思，她今日说这一句，便是他一直等待的，他返身将她压在身下，哑声道：“等会儿你多喊我几声王爷，我必会快些回来的。”
　　即将离别，最能倾述他心情的便是这春宵一刻。
　　外面原本要休息的奴婢们，因屋里的声音，又忙不及的去备水了。

　　☆、080

　　第二日, 陈莹真有些后悔自己同他说那句话，这男人怎么精力就那么好，他早上就要去浙江的, 偏偏弄到那么晚。
　　她揉揉肩头，穿衣起来。
　　晨光里, 男人长身鹤立，穿着深青色的窄袖锦袍，腰间挂一把长剑，他旁边的案几上放着一个皮囊，囊口露出十二把小小的剑柄, 她看到萧隐把皮囊也挂在了腰上。
　　他的靴子里甚至还插了一把匕首。
　　这是要去做什么啊，陈莹心惊肉跳，疾步走过来道：“王爷是真去浙江吗？”
　　萧隐挑眉：“不然去哪里？”
　　她指指他的腰：“我还以为你要去刺杀谁呢。”
　　萧隐眸光一闪，随即笑了起来：“只是以防万一罢了，从这里去浙江, 有些地方是不太平安的，本王总要小心些吧，难道你想做寡妇吗？”
　　陈莹一把捂住他的嘴，呸的声道：“瞎说什么话！”
　　看她那么着急，萧隐抓住她的手, 咬了咬她的指尖：“好了，别担心，我尽快在春节前赶回来。”他从李综手里接过大氅。
　　他要走了，陈莹想到夜里两个人的依偎, 也许自从成亲的那一刻起，他们就注定要风雨同舟，哪怕当时她并没有想过这些，但现在，不一样了。
　　“我会等着你的，月兰我也会照顾好。”她很是认真的说。
　　萧隐怔了怔，随即又笑起来，低头深深吻了她一下，门外，萧月兰见到这一幕，红着脸站在屋檐下。
　　离开王府大门时，萧隐驻足，这是第一次离开王府时，心里突然充满了不舍，不像以前他总是雄心万丈，满心记挂着战事，大抵是因为那个女人了罢？让他突然觉得这个家是真的家了，他抬起头看着高远的天空，不知为何，忽然想到年幼时，父亲去打仗的时候，他同母亲站在家门口相送的样子。
　　是不是过不了几年，又会这样了呢，她跟自己的孩子会站在那里。
　　心头微微荡了荡，他好像还没有同她提过孩子的事情，但这些日，他夜夜同她缠绵，也不是没有想过的，也许等回来，要同她说下了。
　　他该取个什么名字好？
　　李综看着自家主子发怔，轻咳一声道：“王爷，是不是该走了？”
　　萧隐回过神：“走罢。”
　　他很快就消失在了远处。
　　陈莹探头看着，见他不见了，心头一下有些空空的。
　　晚上，再没有谁搂着她睡了，虽然一开始她还很不习惯，总觉得他楼得太紧，浑身不舒服，她轻轻吁出一口气来。
　　知道大嫂是舍不得哥哥，萧月兰安慰道：“哥哥这么厉害，百战百胜的，那些倭寇真算不得什么呢，大嫂你放心，必是会凯旋的。”她拉着陈莹，让她有些事情做不至于总想着这个，“大嫂，你不是说过要教我看账本吗，今天就教罢！”
　　小姑子这样，也不好不承她的情，陈莹展颜一笑：“好，我们去看账本。”
　　两人手牵手走了回去。
　　这几日太阳都很好，不像去年的这时候，一直下雪，连门都不能出，萧氏让宫人把被子都晒了晒，又把屋檐下的盆花搬到庭院中。
　　赵轩来的时候，她正坐在太阳下面擦拭一支人参，那人参长了许多的长须，十分粗大，也不知有多少年了。她擦的很仔细，把有些不好的须根剪掉，又让韵灵搬个酒坛来，抬头间正好看到赵轩，惊讶道：“皇上？您怎么来了，刚才午膳时我原先想送些吃食来，听说好几位大夫在呢。”
　　“早就走了，朕是来散散步。”赵轩走过来，笑着看萧氏，“你又在给朕做人参酒了吗？”
　　他身子虚弱，总是要吃些补身的，也不知从哪一日起，萧氏会亲手给他做些补酒。
　　“是啊，皇上的不是要吃完了吗？”萧氏把人参放在酒坛子里，朝他一笑，“过几个月就能吃了，跟以前一样，三日只能一盅哦。”
　　她还是跟年少时一样，笑起来透着股娇憨，赵轩虽说最先喜欢惠妃，但萧氏十六岁嫁给他，几十年的风风雨雨，相濡以沫，早就让彼此习惯了这种陪伴。赵轩坐下来，逗趣道：“这人参看着得有千年了，是不是三日有点短，你可不要把朕吃坏了。”
　　萧氏忍不住扑哧一笑：“哪里有千年，听霖儿说是有三百年，皇上，你是不是忘了？这人参是霖儿在八月送来的，他们湖州盛产这个。”
　　那是他的二儿子，比起赵括，赵霖没那么聪明，但却很风趣，也很孝顺，自从去湖州之后，他总会时不时的进献些东西来。赵轩笑道：“原来是霖儿送的，朕是忘了，这孩子一会儿送这个一会儿送那个的，朕怕他们湖州都要变穷了。”
　　“可不是么。”萧氏想到以前的事情，轻叹口气，“他啊，原先在宫里时，最是喜欢说笑话了，常把我们逗得前仰后合的，不知从哪里看来的东西，”她转头问赵轩，“对了，瑾儿是不是三岁了？这孩子，我从来都没有见到，想来是很像霖儿的罢？“
　　那是他的小孙儿，儿媳妇刚刚生下来时，他是有过想看的心，只是孩子太小，不好冒险带过来，这一耽搁，原来都三年了。
　　赵轩看一眼萧氏，见她有些难过的样子，他忽然又想到了那一年的事情。
　　她有喜之后，非常的欣喜，每日像个孩子般同自己的肚子说话，他常常笑她傻气，可听着她的期许，他不知不觉也对这个孩子充满了期待，想看看他的长子会是什么模样。
　　可他没有见到，萧氏也没有，后来他的几个妃子生下孩子，他见萧氏喜欢，便是都让她带着，她对那几个儿子也是有些感情的罢。
　　赵轩想一想道：“或者让他们来京都过春节罢，我这做祖父的也该见见小孙儿了，是了，让桢儿也一起来，难得热闹热闹。”
　　萧氏愣了愣：“皇上……这恐怕不太好吧？”
　　“这是朕的儿子，有什么不好的，朕想看他们就看他们。”
　　“我是怕括儿有什么想法。”萧氏眉头拧了拧，“那时候便是为括儿着想，才让他们去封地的，桢儿去的时候才十一岁。”
　　他是为赵括做了很多事情，可这儿子又怎么样，想到他瞒着与齐月的事情，赵轩挑眉道：“这也是他的兄弟，他看到他们应该觉得高兴才是。”
　　萧氏笑起来：“也是，括儿从来都很心善的，那时候还求皇上您不要让他们去封地呢，是我想多了，他是会觉得欢喜的。”
　　赵轩道：“那朕现在就传令下去。”
　　萧氏的笑容更深了。

　　☆、081

　　萧隐离开京都之后, 陈莹一下觉得无事可做。
　　这王府里的几位管事都很精明，随便她怎么吩咐，都能把事情做得十全十美, 她又没有孩子，除了同萧月兰做做女红, 看看账本外，经常觉得乏味，她便是打算带萧月兰去娘家住几日。
　　小姑娘原本就担心陈莹太过记挂哥哥，倒是一口答应。
　　两人坐了轿子去华英桥。
　　府邸早就收拾好了，只是吕氏没料到陈莹同萧月兰会来, 急忙忙迎到门口，看到她们还带了行李，吃惊道：“莹莹，你这是……”
　　“娘，我跟月兰来住几天, ”陈莹笑着揽住母亲的肩膀，“您可不能嫌弃啊！”
　　吕氏心里当然高兴极了，但又怕陈莹这样做不好，低声道：“那王府不是空着了？”
　　“反正王爷也不在，空着没什么, 再说，这也不叫空着，府里几百号人呢，他们会管好的, 我也就住个三五天。”她笑眯眯叫桂兰，“快些给萧姑娘准备个卧房，我的就不用了，我要娘一起睡。”
　　多大的人了，说起话来还像孩子，要跟她腻在一起，吕氏抿嘴笑。
　　几个人边说边往里面走，吕氏想到女婿，有几分担心，但怕引得女儿起愁思，到底没有说，只问她们要吃什么，让小厮出去买。
　　陈莹也是随口点了几样，又问起陈佑。
　　“还是同往常一样，跟彰儿随贾夫子念书去了，不过这孩子最近有点儿左右为难，一会儿跟我说舍不得彰儿，一会儿又说，想去找明山明春玩，说那边顾夫子教书也教的很好。最近我们搬过来之后，他是跟明山明春走得很近，那两个孩子时常在这里玩到很晚才回去。”
　　手心手背都是肉，一边是从小就认识的伙伴，一边是后来交好的堂哥，陈莹扑哧一笑，小小年纪还有这种烦恼了。
　　“你说该怎么办？”吕氏头疼，“他还问我呢。”
　　“娘觉得呢？”
　　“自然跟贾夫子学了，不然你祖母也会不高兴，再说，彰儿喜欢他，他没有亲兄弟，不像明山明春原本就是兄弟俩，有个伴儿的。”
　　“那母亲还有何疑虑呢，便让佑儿去那里好了。”
　　“还不是你瞿大婶么……”吕氏捏捏眉心，“她很喜欢佑儿，便是同我说，跟明山明春一起念书。”
　　瞿氏吗？陈莹眉头挑了挑，虽然他们往前是邻居，关系很是不错，但陈佑念书的事儿，她不该插手罢？她也是支持陈佑跟贾夫子，毕竟已经学了一年多了，再说，在选夫子的眼光上，陈怀安肯定不会差，毕竟这是为他儿子的前途。她道：“可能她是想跟我们家更亲近些，但这事关佑儿将来的科举，可不能让他一个小孩子做主，娘还是让他乖乖同堂弟念书吧。”
　　女儿一向有主张，吕氏笑道：“那就听你的。”
　　母女两个言笑晏晏，亲密无间，萧月兰听着很是羡慕，要是她的母亲还在世上，她们应该也会是这样的吧？
　　看小姑子有些落寞，陈莹怕冷落她，连忙也同她说起话来。
　　桂兰领着几个丫环很快就把厢房准备出来了，过来禀告，吕氏有点难为情：“只怕要委屈萧姑娘了，屋里东西不多。”
　　搬过来就只带了常用的东西，吕氏可不好意思拿陈家额外的物什，至于萧隐送来的聘礼都很是贵重的，她哪里舍得用，这些都是要给陈莹的。
　　陈莹去看一眼，是简陋了些，忍不住道：“娘啊，您不要担心银子的事情，屋里该添置的便添置，你瞧瞧，别说是客房，您自己的屋里都没有布置下！这不行，我下午就同你去买一些，让铺子多打些家什，案几啊，衣柜啊……”
　　“我要这么多作甚，我寻常就一个人，佑儿又小。”吕氏连连摆手。
　　“那我回来住怎么办呢？”
　　“有王爷的聘礼呢，只是我还没有使人抬出来，到时候客房我会添几样，不至于再怠慢了客人。”
　　都是父亲的错，让母亲那么习惯简朴了，哪怕她已经是豫王妃，母亲都不敢大手大脚的。陈莹不管母亲说什么，等到用完午膳，便是拖着她去外面逛铺子。
　　吕氏原还是希望陈莹不要浪费银钱，可这女儿兴致盎然，一会儿让她看这件屏风，一会儿让她看那件小衣箱，瞧着一片心，她倒是怕自己扫兴，惹女儿不悦，便是打算挑个两三件，满足一下她的孝心。
　　谁想陈莹恨不得把这些好的都搬回去，又盯着一件儿黄花梨兰芝纹的书箱看，说要给陈佑买这个，实则家里都有一个书箱了。
　　吕氏哭笑不得。
　　陈莹一下定了十来件的家什，出去的时候，挽着吕氏的胳膊道：“娘，您可不能收起来，不然我下回来发现了，再给您买几十件。”
　　吕氏哪里敢，一叠声的道：“我必是摆在外面。”她都想喊陈莹小祖宗了，这孩子原本就任性，嫁给萧隐之后像是更任性了。
　　陈莹嘻嘻的笑。
　　因这大街离华英桥不远，两人是走过来的，一边儿说一边儿闲逛，倒是好像以前在云县时的自在，路过集市时，陈莹笑着道：“娘，我记得我小时候常同你一起去买菜的。”母亲提着菜篮子，这里买一些，那里买一些，她牵着母亲的手，到处看，遇到想吃的，摇着母亲的衣袖撒娇，“我要吃这个。”
　　吕氏总是一点不犹豫的买给她。
　　所以现在，哪怕母亲不要，她也要把好的塞给母亲。
　　吕氏听了笑起来，侧眸看她：“一转眼你就长那么大了！”
　　她还记得她刚刚生下来，抱在怀里的样子，十几年弹指而过，她都嫁人了，也许过不了多久，女儿也要有孩子了罢？想到萧隐的模样，吕氏心想，还不知道这孩子会如何好看呢！她忍不住满是憧憬，但愿女婿能早点归来，平平安安的。
　　正想着，耳边听到陈莹的声音：“娘，这是不是顾先生啊？”
　　路口，一个穿着海清色棉袍的男人慢悠悠走出来，手里提着一个竹编的篮子，一大把大葱从里面露出来，叶子绿油油的。
　　他肤色白净，斯斯文文，吕氏看过去，惊讶的道：“好像是呢。”
　　这教书的顾先生竟然还自己买菜。
　　“哎呀，陈夫人。”顾温也瞧见她们了，朝这里走过来，对陈莹行礼，“见过王妃娘娘。”
　　“顾先生，你怎么这会儿来买菜？”陈莹是觉得有趣，她好像第一次看到这种男人买菜，便是在云县，教书的都很清高的，每年得的束不少，身边都有一两个小厮，哪里需要亲自来集市，而且这顾先生不是才卖了一处宅院么，又不像贫穷的人。
　　“我早上教书太忙，没有空，便是这会儿有点儿时间。”顾温也不拘束，笑道，“娘娘，您同陈夫人总不是也来买菜吧？”
　　“不是，我们是去看家什的。”陈莹想到上回萧月兰说的话，“对了，顾先生，你卖给我们的院子是出自江西的梁大师之手吗？”
　　顾温十分惊讶：“你怎么看出来的？”
　　“是我小姑子问的，看来是的了！”
　　“对，梁大师与我们顾家有些渊源，当初便是请他来建造的，我家那处宅院也是，没想到萧姑娘竟会知道这些。”他看向吕氏，“陈夫人，上回我说得漏水的地方，您是不是自己请人修葺了，我把工钱给你。”他拿出荷包，“如果你没有被骗的话，应该是五百钱，对不对？”
　　吕氏没想到他那么执着，连忙道：“顾先生您的宅院已经卖得很是便宜了，我不好收的。”
　　她红着脸，看起来很是善良，有个王妃这样的女儿，还是没有丝毫的架子，顾温看她实在不想要，也不勉强了：“那便算我欠你的罢，下回陈公子要问什么，我必会答得仔仔细细的。”
　　陈佑有时候会去瞿家，顾先生教明山明春，他在旁边听，遇到不懂的便是会问的。
　　吕氏道：“您不用管他，他只是好奇问问，您不是他的夫子不用费心的。”
　　顾温笑一笑，不置可否。
　　走过这个集市，再转个弯便是要到华英桥了，陈莹同顾温告别，正想同吕氏过街时，突然有一片东西好像蝗虫似的飞过来，闪着亮光，她吓一跳，脑中立刻想到在云县同萧隐遇到的偷袭。可这时候，萧隐并不在，她心头一沉，正害怕时，有个人影闪到面前，袖刀一挥，便是挡去了大半，嘴里喝道：“有人伏击娘娘！”
　　是柳玉荣，他一直在保护自己的，陈莹差点忘了，松了口气，连忙去看吕氏，却见她不知何时跌坐在了地上。
　　“娘，你怎么了！”陈莹大叫着蹲下来，扶住她，“您没有事情吧？”
　　“顾先生他……”吕氏往后看，脸色煞白，“顾先生推了我一下，你快去看看，他受伤没有？”
　　顾温靠在一家鞋铺的墙上，肩头鲜血淋漓，他的篮子掉在地上，青葱，白淞，番薯都从里面滚出来，让惊吓逃跑的路人踩烂了。
　　这是帮母亲挡了一下吧，陈莹又气又怒，气得是自己非要拉母亲出门，差些出事儿，怒的是偷袭的人胆子太大，竟敢当街就用暗器，她冷声道：“把这个人找出来，我要活口！”
　　柳玉荣得令，瞬时就同几个暗卫追了过去。

　　☆、082

　　其实暗器都是冲着陈莹来的, 吕氏是被殃及，柳玉荣又一心保护陈莹，便是有暗器弹射在他刀上, 差些伤到吕氏。
　　顾温眼明手快，推吕氏躲避, 自己却不小心受伤了。
　　“顾先生，真是谢谢您了。”吕氏向他道谢，一边就叫陈莹让守卫送他去治伤，“只怕要耽搁您教书了，这么严重。”
　　看她十分愧疚, 顾温安慰道：“这不算重，看着血多，其实是轻的，不过几日就好了。也是我手脚慢了，不然年轻几岁, 只怕也不会有什么的。您还是同娘娘快些回家吧，这里不安全。”
　　他也没有让护卫送，弯腰捡起菜篮就告辞走了。
　　吕氏叫道：“顾先生……”
　　“娘，他既然这样说应该是不重吧，我们还是先走。”陈莹怕再有什么事情, 拉着母亲，“顾先生那里，以后再去谢罢。”
　　吕氏心里也担心陈莹的安危，赶紧同她回了家。
　　萧月兰因是未出阁的小姑娘, 刚才便是没有同她们去街上看物什的，谁料就那么一会儿，陈莹竟然遇到了偷袭，她吃惊的道：“怎么会有这种事情？大嫂，谁会想杀你呢！”
　　她实在无法理解。
　　吕氏拉着女儿的手：“莹莹，我看你还是跟萧姑娘回王府吧，你看你一来这里就差些出事儿，只怕是有人盯着你了。在王府，这些人应该不敢的罢？”
　　兴许是看萧隐走了呢，陈莹眉头一挑，当然，也许也是因为王府戒备森严，可就这样躲起来，难道以后都不能出门了吗？只是考虑到萧月兰，她到底还是不能置气，来之前说照顾好这小姑子的，万一真在这里受伤了，她怎么同萧隐交代？
　　陈莹咬一咬嘴唇：“那我便先回去了。”
　　吕氏点点头：“你最好等王爷回京都了再出门。”
　　怕母亲担心，陈莹答应。
　　护卫护着她们回王府。
　　萧月兰满腹疑惑，跟陈莹道：“大嫂，那个人是不是弄错了？怎么会要对付你呢？哥哥被偷袭还情有可原，他这个性子，在朝堂得罪太多的人了，但是大嫂你……这是祸及无辜了！”她拉住陈莹的手，“大嫂，为你的安全着想，千万不要出门了，等到哥哥回来，他定会追查清楚的。”
　　他这一去浙江，还不知多久，陈莹可不会傻乎乎的等着他，她自己也有手有脚，怎么就不能追查呢？她笑一笑：“我知道了。”
　　她推说累了，便是让萧月兰回去。
　　柳玉荣去抓人，一直没有回来，陈莹换了身衣裳坐在窗前左思右想，过得会儿把邓荣找来，让他挑几个厉害的高手去母亲那里，保护好母亲跟弟弟。
　　邓荣应声，着手去做。
　　“娘娘，是不是要告知皇后娘娘一声？”石燕在旁轻声问。
　　陈莹摇摇头：“暂时不用。”
　　宫里那两个，已经够萧氏心烦的了，何必还让她操心自己？不过说起来，她又有什么仇人呢？沈溶没有娶她，去了江南，沈夫人肯定不会再对付她的，那还有谁会想要她的命？不管是惠妃还是赵括，这时最该做得应该是重新笼络赵轩的心罢？
　　会是谁……
　　要她的命？
　　要她死，陈莹眼眸忽地睁大，在此之前，不是死了一个人吗，齐月！她到齐家的时候，演了一场戏，当时见到齐夫人是如何痛苦的，后来齐月与赵括的事情被压了下去，但这并不表示，齐家会善罢甘休。齐月可是齐家的独女，凭着惠妃与齐家的关系，会不告诉他们，谁杀了齐月吗？
　　自己偏偏那时候还去了一趟。
　　陈莹正想着，柳玉荣来禀告：“娘娘，属下已经抓获此人。”
　　“死的，活的？”她问。
　　“活的。”当时那个人也想自绝，可比起往前偷袭萧隐的，好像不是那么厉害，到底动作慢了点儿，被柳玉荣阻止了。
　　陈莹大喜：“那是可以问出主谋了吗？”
　　柳玉荣沉吟：“想必也不是那么容易的。”
　　那该怎么做，陈莹第一次遇到这种事情，还是陌生，她想一想询问柳玉荣：“假使是王爷，他会怎么处理呢？”
　　“娘娘若想光明正大的状告主谋，便是送到衙门，娘娘若想私自拷问，属下自然有别的办法。”
　　私自拷问的话，问出来是要径直去杀主谋吗，就像萧隐对付齐月一样，神不知鬼不觉就要了这小姑娘的命，可这件事若是像她之前猜到的，她也能去暗杀齐老爷与齐夫人吗？陈莹眉头拧了拧，这好像并不是最好的法子，齐家与惠妃关系密切，假使交到衙门，能好好审问这杀手，齐家便是跑不掉！
　　她嘴角翘了翘：“你送去大理寺，命他们彻查。”
　　此前齐家的事情原也是大理寺，可见萧隐是安排好的，只可惜被赵轩拦下，这一次，赵轩可不会为个杀手再下这种命令了罢？
　　柳玉荣便连忙押解杀手去大理寺了。
　　豫王妃在京都大街被偷袭的事情很快就传扬开来，老夫人连拍着胸口，哎哟的道：“这孩子怎么都不告诉我一声！哪个杀千刀的，竟然要杀她？”她问陈怀安，“怀安，你可知道？”
　　“大理寺在查呢，怕是很快就有结果。”陈怀安端起茶慢慢喝了一口，想到陈莹使人捎来的口信，眼眸便是眯了眯，这侄女儿果然不是寻常之辈，他自然是要助她一臂之力的。
　　袁氏听着，由不得心想陈莹的命真是好，就这样居然都没有受伤，不过瞧着这王妃也不好当，也许只是表面风光呢！她看向坐在身侧的丈夫，男人眉目清俊，生得好，便是喝茶都是悦目的，只一眼都没有瞧自己，真是浪费了她这些天的装扮。
　　这个人真是心狠，袁氏狠狠咬了咬唇。
　　陈怀安站起来：“衙门还有些事儿，我过去一趟。”
　　老夫人道：“你小心些。”
　　而今他们两家是姻亲，谁知道有没有人还想对付陈怀安的！
　　陈怀安笑一笑答应。
　　他的轿子一路往西去了。
　　冬日里萧索，便是华英桥都没有花儿的踪迹，只有桥下一丛丛枯黄的枝桠，横斜在水面上，陈怀安瞧着那水，好像都结了冰。
　　寒风吹过脸颊，有些发疼。
　　主子往常是不会拉开轿帘的，荣祥心想，这样冷的天，吹什么风呢？正想着，却见前方一处门咯吱声打开，从里面走出来一个年轻妇人，她穿着枣红的盘领大袄，五官温婉，肌肤如玉，荣祥由不得怔住了，这是哪家的美人儿？
　　可仔细一看，他差些惊呼，这不是大夫人吗，他刚才竟然忘了，大夫人与小少爷前不久搬到这里来了。
　　吕氏后面跟着桂兰，手里提着一个大漆描花的竹木食盒，两个人朝前面走去了。
　　荣祥奇怪，她们这是要去哪里送吃食？
　　都是一个方向的，吕氏在前面走，轿子就在后面，陈怀安看着她，看着她柔软的细腰，看着她垂在身侧的手，看着她的裙摆，忽然有种走下来的冲动。
　　可他去说什么呢？她根本不愿意同自己说话了，他也不该去。
　　陈怀安不想看她了，让轿夫快些，走到吕氏的前面去，但吕氏却突然停下来了，停在一个宅院门口，轻轻敲了敲门。
　　过得会儿，有个男人将门打开来，好像三十出头的年纪，长眉秀目，书生气十足，他好像很惊讶的样子，但却很快就笑起来，那瞬时，眉宇间的温和像极了一个人。
　　他的哥哥。
　　陈怀安的脸色猛地沉了下来。

　　☆、083

　　吕氏是很心好的一个人, 在家里想到顾温为她，将才买得菜都弄没了，又受伤, 定是不能吃到饭，便是让下人烧了些, 她亲自送过来道谢。
　　艳阳下，她的目光很是清澈，跟个小姑娘似的。
　　顾温闻到饭香，自然很是高兴，由不得笑道：“我真是饿极了, 还没有吃饭呢！”
　　“那正好，您拿去吃吧。”吕氏让桂兰把食盒递上去，犹豫了会儿道，“您是不是饭都是亲自烧的？没有小厮吗？”
　　“虽说君子远庖厨，可我觉得做饭也挺有意思的。”顾温笑一笑, “至于小厮么，我一个男人有手有脚，不必要谁来服侍。”
　　男人做饭真是稀奇的，可是她的丈夫也是一样，吕氏想到陈怀林对自己的照顾, 眼圈差些红了，她微微垂头：“那这几日，我让厨房烧一些饭菜，送过来罢。”
　　“这怎么好意思？”顾温忙道, “陈夫人您不要客气，其实娘娘有暗卫，本应该也不会伤到你，是我，我是多手多脚了！”他当时不知道，也没想到这些，就是下意识的举动，也许他不出手，谁也不会受伤的，“您送这顿饭，便是两清了，千万不要麻烦了！”
　　他这样子，叫吕氏有点儿想笑，她觉得顾温真是个好人。
　　“那也罢了，这饭您趁热吃。”吕氏怕说话久了，顾温更饿了，便告辞而去。
　　女人的身影很是苗条，也透着一股温暖，就像她送的饭，顾温打开盒盖，看见有一碟咸笋，一碗清粥，一碟火腿白淞，还有个呛葱，碗边有调羹，方便他用，忍不住心想，这陈夫人真是细心，居然都看到他买了什么，他本来就想吃这些呢！
　　他一时笑如春风。
　　门关了，陈怀安看着他关了门，忍不住说道：“荣祥……”
　　“是，老爷。”荣祥连忙回应。
　　他想让荣祥去查一查这男人是谁，可最后还是没有说。
　　他把轿帘拉上去：“快些，这都什么时辰了！”
　　荣祥一个激灵，叫轿夫赶紧走快点。
　　没了风，轿子里闷闷的，陈怀安看着轿帘不知为何，突然想到杏花坞的事情，{纶将吕氏带到那里，要不是他赶过去，还不知会怎么样。这个女人，怎么就不吸取一点教训呢？又不是小姑娘了不知世事，竟然还去给一个男人送饭。
　　她就不怕重蹈覆辙吗？
　　陈怀安越想越是恼火，差点想去找她问一问，可他又想到了她搬走时，一句离别的话都没有说，想到了她对自己的冷漠。
　　心头的热又一点点没有了。
　　深吸一口气，他慢慢冷静下来，他今日是有重要的事情的。陈莹抓到的杀手送去大理寺，要审问这种人，并不是随随便便就能让他们说出真相，但幸好，他认识这样一个人，便是铁齿钢牙，也能让杀手交代出来。
　　他清空了杂念，闭起眼睛。
　　天渐渐黑了，万籁俱静。
　　惠妃坐在舒芳殿里，抄一卷卷的佛经。
　　赵轩好一阵子没有来，她总要找点事情做。
　　见自家主子这般镇定，宫人们倒是急坏了，要是往前，赵轩不说隔三差五，一个月总有十天是要歇在舒芳殿的，但现在，不说来了，便是连个传话都没有。
　　“娘娘，听说皇上现在还在文德殿呢。”宫人翠扇提醒惠妃。
　　这是要自己借机去送点心吗，还是穿着好看的裙衫去诱惑赵轩？惠妃不屑的一笑，这种手段她是不会用的，且赵轩这个人，平日别看没什么脾气，但一旦发作，却不是那么好笼络的，她现在去，只会让赵轩觉得她不怀好意，最好的法子便是反省自己。
　　要让赵轩觉得她知道自己错了，这样他才会慢慢原谅她。
　　所以惠妃最近是修身养性起来了，她也传信让赵括好好表现，毕竟在赵轩眼里，赵括是犯了错，他只要露出悔改之心，便是好办。
　　“你们去尚衣局取些细棉来，我同皇后娘娘做个护膝，过几日好像又要下大雪了。”
　　翠扇听到这话，真是不知道说什么了。
　　翠羽死了，便是她主理些琐事，翠扇走几步吩咐一个小宫人去拿细棉。外面这时来了个小黄门，她看到了，急忙走过去，轻声询问。
　　小黄门低声说了几句，便是探头四处一看，极快的离开了舒芳殿。
　　翠扇怔在那里。
　　“出什么事情了？”惠妃问。
　　翠扇面色难看，走过来道：“娘娘，皇上下令让齐王，瑞王到京都来过春节……”
　　“什么？”惠妃大惊，这是什么意思？六年了，赵轩都没有考虑过这种事，怎么偏偏是这时候！他要见另外两个儿子，到底是出于何种心思？
　　惠妃从来没有这样惊心过，齐月的事情再如何，那不过是个小姑娘，涉及到的也是感情之事，可赵霖，赵祯就不一样了，当年要不是自己得宠，要不是赵括也得皇太后的喜欢，这太子还不一定是赵括的，她印象里，赵轩也很喜欢赵霖！
　　那个儿子，十分的有趣，让人心情愉悦，至于赵祯……那时候太小了，聪明算不得聪明，笨也不笨，而今也不知是什么样。
　　不过赵霖是已经有个儿子了。
　　惠妃头一阵疼，伸手扶住案几：“你没有听错吧？”
　　“没有，奴婢……”
　　也是，明安派来的小黄门，定然不会有错的。
　　“娘娘……”翠扇看她这种样子，面色更是难看了，这才说了一桩事儿，另外一桩她还没有说呢，她嗫嚅道，“娘娘，齐家好像也出事了。”
　　“你说什么？”惠妃猛的抬头，“又关齐家什么事情？”
　　“今日豫王妃出门被偷袭，杀手抓到了，在大理寺，听说已经交代了。”
　　交代了什么，是齐家吗？惠妃瞪圆了眼睛。
　　“是交代出了齐夫人。”翠扇轻声道，“明公公说，他也没有办法解决，大理寺的看守十分森严，或者娘娘可以去提醒下齐夫人。”
　　她这大嫂怎么这般蠢呢！
　　便是萧隐与陈莹设计杀了齐月，也不该这时候闹出事情来，毕竟没有什么证据，且看赵轩的态度，分明是很相信萧隐，他丝毫没有怀疑到萧隐的身上去，那么他们齐家去杀陈莹，要么只能一击击杀，要么……那是自寻死路！惠妃身子摇了摇，坐倒在了软椅上。
　　她有什么办法去救大嫂？
　　明安都不能把那杀手灭了口，她去告知大嫂，难道让她逃命吗？这样一来，只怕更说不清楚了，没了大嫂顶着，哥哥只怕会牵扯其中。
　　有大嫂在，这桩事便是她一个人做的。
　　惠妃手紧紧握了握，站起来坐到案几前，她想好好的冷静一下，可突然，齐王，瑞王要来京都的事情又填满了她的脑袋。
　　她只觉头都要炸裂了。
　　大理寺很快就派衙役去了齐家，齐夫人没有想到他们的动作那么快，她才花重金请了杀手去杀陈莹，结果不到一天，就把自己给卷进去了！齐夫人心里恼火极了，不管是丈夫还是惠妃，都知道是豫王夫妇将齐月毒死了，可他们谁也没有办法报仇。
　　丈夫只叫她忍，说以后定会有机会。
　　可她怎么忍？惠妃与齐家息息相关，喂了落胎药便罢了，总不是要女儿的命，可萧家却如此狠毒，齐月的事情还不是赵括惹的吗，自己女儿是个姑娘家能有什么办法？萧家却将她弄死了，她无时不刻都在想着这件事，想着女儿死在面前的惨状，想到陈莹那日来，暗地里藏着的嘲讽。
　　她自然是要以牙还牙！
　　齐夫人在衙门并不承认自己做的事情，直到堂官将杀手招供的证词拿出来，她才知道一切都完了，就算齐老爷到处打点，也是晚了一步。
　　官夫人雇凶刺杀豫王妃，一时传遍了京都大街小巷。
　　赵轩也听闻了，拧着眉头道：“这齐夫人莫非是疯了，居然去刺杀隐儿的妻子。”
　　明安对这主子没辙了，怕挑明了惹他生气，只是隐晦的道：“许是那日豫王妃去过齐家罢，齐夫人就此恼恨豫王妃了。”
　　陈莹去的时候，齐月已经死了，这有什么恼恨的？赵轩因齐月的事情对齐家也没什么好感，淡淡道：“朕原以为齐家也是明事理的，齐大人任职多年，颇有清名，没想到他的夫人如此糊涂，真是莫名其妙，而今也是咎由自取了。”
　　齐夫人虽然雇凶杀人却未遂，被判流放。
　　明安见赵轩仍是没有怀疑萧隐，心头又是失望几分，心想原先太后娘娘的担忧，果真不是杞人忧天，凭赵轩这等心性，赵家的江山又能坐拥几年？
　　只怕当初就不该扶持他登上龙椅的。
　　聪明如太后娘娘，到底也是犯了错，不过她应是后悔只有赵轩这一个儿子罢，不然当年别的皇子，哪一个不比他合适？
　　明安眸中闪过一道冷芒，微微低下头来。

　　☆、084

　　很快就要到春节了, 前不久，浙江传来捷报，梁国大军与倭寇在海上相遇, 打沉倭寇三艘战船，一路追至小岛, 赢得了初次胜利。
　　陈莹得知这消息，十分高兴，因为她知道以萧隐的作风，必是一鼓作气，要乘胜追击的, 他这个人好像从来不会给别人后路，那么倭寇肯定要倒霉了。
　　而萧隐很快就能回来，想到这点，她满心的期盼。
　　抬头看去，金梅在枝头开到繁盛, 只是雪花一片片落下来，很快就将这番金黄掩盖住了，她低头在中衣的衣摆上绣了一朵小小的金梅。
　　等到这件做好了，第二件，她打算绣朵兰花, 这样的话，萧隐要穿她亲手做的，一找就能找到。
　　正觉得有意思，石燕从外间走进来, 笑着道：“娘娘，皇后娘娘使人来传话，说请您同姑娘一起去宫里呢，齐王与瑞王到京了。”
　　“是吗？”陈莹怔了怔，这两位王爷竟然是同时到的？
　　她连忙叫人去请萧月兰。
　　两个人坐在马车上，披着厚厚的大氅，雪花虽大，可落在车顶并无什么声响，倒是车轮碾压在街道上，不停的发出咯吱咯吱的声音。故而为让权贵之家的马车行得方便，衙门派了许多人在街上铲雪，哗啦哗啦的，很快两边就堆了高高的白雪。
　　陈莹在想那两位王爷的事情，她并不知是谁的主意，也许是萧氏的，也许是赵轩的，但不管是哪一位，赵括的日子定是不太好过了。
　　转头看萧月兰，她低垂着头，陈莹轻声道：“是不是怕见到太子殿下？”
　　“算了，总要见到的，不然我难道因为他，再也不去宫里见姑姑了吗？”萧月兰轻叹口气，“至多我向他道歉便是了。”
　　这实在是不必的，陈莹轻咳一声，真是不知道说什么好，这么残酷的真相，也许应该由皇后来告诉她罢？她笑一笑：“强扭的瓜不甜，你这样算不得错，总比嫁给他然后天天后悔来得好罢？”她顿了顿，转移开话题，“对了，你从小在宫里，可知道齐王同瑞王是什么样的人？”
　　提到齐王，萧月兰就笑起来：“齐王最是有趣了，也最调皮，他在哪里，哪里就有笑声，至于瑞王，他是个，”她突然怔了一下，“我也不知了。”
　　瑞王赵祯是最小的皇子，她去宫里的时候，赵祯还没有念书，齐月也还没有入宫，他们俩是最熟悉的。小时候赵祯不喜欢说话，但却很善解人意，她想要什么，不用说，赵祯都会默默的拿给她，但后来，也许因为赵括，也许因为齐月，他开始疏远自己了。
　　有一天，他告诉她，他很快就要去远方了。
　　果然也没有骗人。
　　她渐渐忘了这个人，毕竟九岁之后就再也没有见到了。
　　也不知，而今什么模样？
　　入得宫里，雪突然小了，陈莹同萧月兰走到慈和殿，远远就听见笑声，她们走进去，就看到许多的人，除了陌生的齐王赵霖，瑞王赵祯，齐王妃闵氏闵丽华，儿子赵Z，还有赵括，惠妃也在。
　　两人连忙行礼。
　　萧氏笑着道：“莹莹，月兰，快些来见一见霖儿，桢儿！莹莹，他们小时候同隐儿也是很好的。”
　　几人便是互相行礼。
　　到底是皇家子弟，那兄弟两个都很俊美，陈莹心想，就是不知道比起赵括，是好还是坏？他们这回来京都，又会有什么心思，正疑虑间，萧氏又朝闵氏招一招手，介绍道：“你们两个，我觉得定是说得来的，莹莹，丽华她小时候是在宣府长大的，也去过浮山。”
　　“是吗？”陈莹极为惊讶。
　　闵丽华生得娇小玲珑，眼睛却又黑又大，她笑着道：“我是在我外祖母家里住了三年，我外祖母疼我，我是经常去浮山玩的，哪里真是好山好水呢。”她性子十分的活泼，才见到，就好像跟陈莹很熟稔了，把儿子抱过来给她看，“我今次来都想带瑾儿去浮山看看呢！”
　　听到这话，惠妃面色沉了沉。
　　说起来，今日她能出现还是得了萧氏的恩赐，说赵家两个儿子回来，她还在面壁思过，也是叫赵括难堪，赵轩便是请她也来了。
　　什么时候，自己这般可怜了？惠妃一肚子的气无处发泄，又听得闵丽华说这种话，更是着恼。
　　不知天高地厚的，赵轩不过是让他们过来京都过个春节，这齐王妃倒是想得美，竟然还想去宣府走一趟，她这是把藩王当什么了，可以那么随意的走动吗？
　　倒是赵括笑起来：“我听闻湖州人杰地灵，难道还比不上浮山了？”他朝赵祯看，“三弟你说是不是，你从嘉州过来，应是路过湖州，故而同二弟一同入京了罢？”
　　赵祯淡淡一笑：“这你要问二哥了。”
　　听到这话，赵霖哈哈大笑：“什么路过，他是被我抓到家里去的，我听说他的车队在祁阳，便是派了人拖他回来，也是岂有此理了，哪里有路过也不碰一碰面的，我硬是让他同我喝了一顿酒，这才一起来京都。”
　　可以想象这是什么场景，他这二儿子从来就像个纨绔子弟，吃喝玩乐样样通，只怕赵祯当时也是很无奈的，赵轩忍不住笑，指着赵霖道：“你啊，下回可不要这样为难桢儿了！”
　　“皇上您这样说，只怕回去的时候，他又要拖着桢儿去嘉州喝上几天酒了！”萧氏打趣。
　　众人都笑起来。
　　赵霖的声音尤其大，声如洪钟，就跟他年少时一样，至于赵祯，他是从来不会发出这种笑声的，总是淡淡的笑，萧月兰偷偷朝他看一眼，刚才见礼的时候并没有细看，现在才发现，原来赵祯竟然长得那么高了。他生得很像赵轩，眉毛挺秀，眼睛狭长，虽然英俊却不像哥哥这般的英武，而是十分的温和。
　　赵括也很温和，但眉宇间有种隐隐的凌厉，赵祯却一点儿都没有。
　　她出于好奇，这般盯着男人看，却不料赵祯也朝她看来，两人目光相遇，萧月兰不由脸一红，连忙扭过了头。
　　小姑娘已经十五了，生得如花似玉，可不管怎么变，还是有当年的影子，赵祯想到她曾经叫着自己的名字，好像个瓷娃娃般的走过来，嘴角便是微微一翘，但很快他又抿住了嘴角。
　　这趟回来，也不过是在京都露个面罢了，这里，他始终只是个过客。
　　就像当年一样，他注定是要离开的。                        
作者有话要说：　　明天的更新要延迟了，不确定啥时候啊，我尽量在下午更新哦。

　　☆、085

　　赵霖性子大大咧咧, 眼见萧月兰红着脸儿，倒是想到早前在湖州听到的事情，他这表妹马上是要嫁给赵括了罢？
　　他也没怎么想, 脱口就道：“明年我们该要喝大哥的喜酒了。”一边儿说，一边朝萧月兰笑。
　　这孩子从小到大就是这般的直率, 故而当年他的心腹要谋反，赵轩怎么都不相信赵霖是主谋，便是没有丝毫的惩罚，只是为三个儿子着想，怕他们将来因太子之位互相残杀, 便是将那两个送去了封地。而今，这个儿子的性子依然如此，赵轩心想，赵括与齐月出了这等事儿，加之萧月兰原就不肯, 怎么还能成亲呢？
　　他索性就当着众人的面，澄清这桩事情，说道：“括儿是不小了，朕看等到明年，是要替他选个太子妃。”他侧头看一眼萧氏, “京都端庄贤淑的姑娘应是不少，你从中择几个吧，让括儿自己也看看。”
　　听到这话，赵括并不意外, 只是心里清楚，自己与萧家怕是要不死不休了！
　　倒是赵霖吃了一惊，他的随从不是说，赵括对萧月兰十分的殷勤吗，态度也是光明正大的，以为得了父皇的首肯，谁想到居然不是要娶萧月兰。
　　他尴尬的挠了挠头。
　　倒是陈莹与萧月兰都松了口气。
　　尤其是萧月兰，她好像是放下了重担，显得十分轻松，赵括看在眼里，心头又恨上了几分，便是因为她这个样子，不把自己放心上，弄得自己连卷佛经都不如，他才会忍不住同齐月在一起。不然，今日也不会同赵轩有了罅隙，让父亲对自己不满。
　　可他不能露出愤恨之色，便是在袖中紧紧握住了拳头。
　　萧氏笑道：“我知道有几位大人的女儿都很合适，不过还是要看括儿喜欢，我也希望他能早些成亲，这样皇上就能同我抱小孙儿了。”她拉着赵Z的小手，揉揉他的脑袋，“皇上，您看，瑾儿多么可爱，要是括儿将来的儿子也是这般就好了。”
　　赵Z生得虎头虎脑的，嘴也非常的甜。
　　赵轩看着他，想到了孩子们小时候，弯下腰就将他抱起来，看起来十分的高兴。
　　惠妃心头越发沉了，什么将来的儿子，就算赵括明年真的娶妻，谁知道那儿媳妇生下来的就一定是个儿子呢？她突然感觉到了萧氏的可怕，这个女人看着和善，原来不是那么好欺负的，是的，不然她怎么能霸占凤位那么久呢？
　　真的蠢笨，只怕赵轩早就不能容忍了，可这些年来，他同萧氏一直举案齐眉，唯独她是个瞎子，还以为萧氏的皇后之位只是摆设，早晚会被她取回来，但事实上，赵轩从来都没有这种想法。
　　好像一下看清了真相，惠妃对赵轩也失望透了，但那仍旧是皇帝，她还在依附着他，自己的儿子一日没有登基，一日便是如此。她轻轻巧巧走过去，笑着看一眼赵Z：“这孩子真的很漂亮呢，都让妾身想到了括儿小时候，不过他生下来小的很，长到三岁，才开始变得胖乎乎的。”
　　惠妃身材纤细，生孩子时吃了很多的苦头，他陪着她从早上到晚上，花了大半日的时间，然而儿子出娘胎的时候，却才只有三斤多重，好像个小猫儿。
　　当时害怕他活不长，她扑在自己怀里哭起来。
　　赵轩想到那些事，垂眸看着惠妃。
　　女人还是跟以前一样，娇媚又柔弱，他冷落了她好一阵子，此时心头由不得一软。说到底还是赵括的错，作为母亲，也只是担心儿子的处境，才会送药去给齐月，且这些天她在殿中反省，已经很是虔诚了，自己还要怎么怪责她呢？
　　他朝她笑了笑：“括儿是后劲足，你看看，后来连病都不曾生过。”
　　男人对她温和了，惠妃的身子由不得朝他依过去，香味袭人。
　　萧氏看在眼里，眉头略挑了挑，她倒不是不悦，毕竟早就习惯赵轩对惠妃的感情了，帝王之心，谁能一人独占呢？她只是不想让惠妃好过，便是与赵轩说道：“瑾儿这孩子我越看越喜欢，真是舍不得让他走了，还有桢儿……您啊，只知道括儿的婚事，桢儿也还没有娶妻呢，不如等到明年，一同娶妻了罢？”
　　不说赵括与惠妃是如何恼火，便是赵祯都吃了一惊。
　　他可没有想到萧氏会有这种打算。
　　他出身不比赵括，赵霖，他们的母亲或多或少都颇得赵轩喜欢，他的生母只是个贵人，运气好被赵轩临幸，一次就怀上了孩子，但这运气从此便没了，在生下他之后撒手人寰。
　　因知道自己的处境，他从小就不争不抢的，在萧氏身边也不着意讨好，不像赵括，所以萧氏一直以为他胆子小，有时候见他给萧月兰拿东西，还以为萧月兰欺负他，为此责备过几句。后来他去封地，萧氏特意让赵轩选了民风淳朴，与世无争的嘉州，说怕他太小治理不了。
　　不是亲生母亲，已经是做得很好了，赵祯心里清楚，萧氏没有儿子是如何的悲凉，倒是一直感激在心，可也没想到她说要留自己在京都成亲。
　　隐隐的，他觉得是发生了什么事情，虽然赵轩召他们回京过年，在这么多年之后，并不为过，他眉头拧了起来。
　　怕两个儿子在路上劳累了，叙旧会儿，赵轩便是叫他们去歇息，等会儿再一同用午膳。
　　看到赵括离开的身影，萧月兰又有点儿不安，她今天都没有敢看赵括，因为赵括一直都对她很好，百般迁就，可自己却出尔反尔，今日皇上一说，赵括更是清楚了。
　　是她负了他！
　　她咬了咬嘴唇，期期艾艾的同萧氏道：“姑姑，殿下这阵子好不好？”
　　一看就知道她还在愧疚，萧氏一阵头疼，耳边又听侄女儿道：“我，我是不是该同他去道个歉，不知道他会不会原谅我。”
　　越听越是刺耳了，这孩子就好比原先的自己，把惠妃，把赵括当做好人，之前听宫人禀告，齐月死了，她还难过非常。这可怎么办好？现在萧月兰有萧隐，有陈莹照顾，在家中无忧无虑，可将来呢？等到她嫁人，离开萧家，如何应付婆家的事情？
　　萧氏想来想去，同陈莹道：“你去侧殿坐会儿罢。”
　　她的面色一下十分的严肃，陈莹心里咯噔声，这是准备要跟萧月兰和盘托出了吗？不过也许是时候了，今日萧氏同赵轩说这些，甚至要留赵Z，留赵祯在京都，这便是在同赵括，惠妃宣战，要同他们死磕到底，这一招可说非常的凶险。
　　不知萧氏是不是想故意激怒那母子两个？陈莹心想，不管如何，这一仗避无可避，稍不注意，也许就会深陷泥潭，而萧月兰是萧家的人，又怎么能置身事外？
　　她终究是要卷入其中的。
　　陈莹站起来，笑着道好，告辞去了侧殿。
　　竟然要把大嫂都遣开，萧月兰以为事态严重，连忙道：“姑姑，怎么了，难道殿下因为这个事情有什么了吗？”
　　萧氏看着这天真的孩子，长叹一口气道：“月兰，有桩事情我一直瞒着你。”
　　萧月兰一怔。
　　“但在告诉你之前，姑姑要先同你说几句话。”萧氏把萧月兰揽在怀里，满是疼爱的道，“不管发生什么，你要记得，不管是我，还是隐儿，永远都会站在你身边，是你的依靠。哪怕姑姑老了，死了，也会同你父亲，你母亲一样，念着你，希望你一辈子都能过得好。”
　　萧月兰听得眼睛一红，又担心又着急：“姑姑，到底发生什么事情了？您为何要说这些？”
　　“你先告诉我，你听明白了吗？”萧氏道，“你听明白了，我才告诉你。”
　　萧月兰还是糊涂，可萧氏的意思她是清楚的，她的家人真心疼她，爱护她，她用力点点头：“我知道，姑姑，哥哥，对我最好，还有大嫂也很好！”
　　“是不是有我们疼，你就知足了？”
　　“是。”萧月兰笑起来。
　　小姑娘看着很是满足，萧氏又一阵心酸，很是自责，要是当初她能警醒些，也不会把萧月兰养得这般单纯了。她缓缓道：“那就好了，这样就算有别人欺负你，你也用不着太过伤心，”她把萧月兰搂在怀里，“赵括的事情你不必再歉疚了，他当初就是骗你的，他同惠妃合谋，为笼络萧家才要娶你，至于齐月，她与赵括私通在先，有了孩子，惠妃去送落胎药……”
　　那一个个字在耳边飘忽起来，萧月兰身子僵住了，感觉自己怎么也听不明白，姑姑说的都是什么意思？她埋在她怀里，好像魂灵都飞走了。
　　她听不懂，可眼泪却落下来，将萧氏胸前的衣裳都弄湿。
　　萧氏没有再说话，只是拿手轻轻拍着她的背，如同小时候这侄女儿困了，依偎在怀里，她就这样陪着她一样。
　　也不知多久，萧月兰才抬起头，她眼睛通红：“姑姑，他们为什么要这样？”
　　赵括的事情就算了，她原本就不喜欢他，可齐月，她是真心把她当亲姐妹一样的，她死了，自己多么伤心，多么悔恨！恨自己没有早些去看她，弄得连最后一面都没有见到！
　　可是，姑姑却说……
　　为什么呢？只要齐月说一声喜欢赵括，她是可以避开赵括的，为什么要背着她？
　　小姑娘向她质问，萧氏眸色一阵黯然，她又怎么说得清，她听到萧隐说惠妃的事情，也是一样的震惊的。她长吁一口气：“隐儿去浙江的路上，遭到埋伏，还不止一波，他说要不是他警觉，兴许都没有命到浙江，这桩事情我没有告诉莹莹，他叫我瞒着，怕她担心……”
　　“哥哥被偷袭了吗？”萧月兰一下抓住萧氏的手，“哥哥受伤没有？”
　　“他说是小伤，我想应该是的，不然他也不会去跟郭将军并肩作战了。”
　　萧月兰刚刚急得不得了，闻言才放下心。
　　“比起我们家人的安危，是不是别的事情都不值一提了？”萧氏看着她，“你看我一说隐儿被埋伏，你就忘了刚才的。”
　　“那当然，哥哥自然是最重要的。”萧月兰被这消息弄的，心里的难受好像都淡了，她微微闭了闭眼睛，“就像您说的，只要哥哥平安，别的就都算了。”
　　“可是，怎么算了呢？我们按兵不动，别人未必会放过的。”萧氏冷声道，“是隐儿杀了齐月，他看齐月背叛你，心气不顺，替你报仇。故而齐夫人才会派人暗杀莹莹，只是没有得逞，还有赵括，惠妃，都是我们的敌人，你知道吗？”
　　萧月兰瞪圆了眼睛。
　　“你该学着长大了，记住不要再轻信别人，你若是上当，伤得不是自己，而是我，还有隐儿。”萧氏揉揉她的脑袋，“我知道今日同你说多了，你会不知道怎么办，但日子还长着呢，你可以慢慢的想。”
　　萧月兰确实是觉得头痛了，她点点头：“姑姑，我去外面走一走。”
　　是觉得闷了罢，散散心也好，萧氏道：“不要走太远，等会儿怕是要用膳了。”
　　难得两个儿子回来，赵轩是要用吃一顿团圆宴。
　　萧月兰答应声，走出去。
　　冬日里的风吹在脸上，她一下更是清醒了，但也觉得刚才姑姑说的话好像是在做梦，也许是假的，她心想，要是假的就好了。
　　她站在听雪阁，看着远处的湖面，上面结了厚厚的冰，她想到年幼时，齐月陪着在她这里赏雪，鼻头冻得红彤彤的，她说要不要回去，齐月一个劲儿的说不用，说你喜欢就好了。
　　原来世上除了亲人，是没有毫无理由的迁就的，但是那时候，她们多么小啊，不过几岁的年纪……她喉头一阵哽咽，泪珠儿一串串的落下来。
　　丫环们也不知什么事儿，连忙安慰。
　　萧月兰又觉得丢脸，拿帕子擦眼睛。
　　身后忽然传来咯吱一声，好像有人踩到了掉在地上的树枝，萧月兰回过身，看到亭子后面有个颀长的身影，穿着件儿新换的锦袍，玉树临风。
　　她认出是谁，忙扭过头。
　　脸上挂满了泪，有些狼狈，赵祯也不知她为什么哭，轻咳声道：“冒犯了，我不知你会来。”
　　他是先来这里的，谁知道萧月兰突然会来，且还莫名其妙的哭了，弄得他进退两难，本想悄悄走了，结果偏被发现。
　　萧月兰越发觉得丢脸，连忙道：“不不，是我打搅你了，我这就走。”
　　也许赵祯是在这里赏雪呢，他到底阔别了多年，这趟回来到处走走缅怀也说不定，她这个样子也不好意思同他说什么，转身疾步而去。
　　已经不像年幼时了，她对他满是陌生，赵祯想着又摇摇头，这都多少年了，还指望她是那个几岁的小姑娘吗？不过她到底为什么哭？
　　传闻她是要嫁给赵括的，但今日父皇的意思，赵括是要另娶他人，难道是因为这个吗？她喜欢赵括？
　　这也不怪她，他那个大皇兄自小就八面玲珑，比他讨喜的多，所以他疏远萧月兰之后，她好像都没有察觉，倒是自己离开京都时，她表现的有些伤心，还问他什么时候回来。
　　不过这些，她可能早就忘了。
　　赵祯看着结冰的湖面，驻足了好一会儿方才离去。
　　赵霖来到京都，很是兴奋，赵轩叫他歇息会儿，他却是跑到赵括那里，要拉着他喝酒，赵括正心烦，却又推脱不得，勉强喝了几盅。
　　瞧着他走了，赵括便是将酒盅砸在了地上，第一次，他觉得自己的太子之位不太稳当了！
　　五福看主子心情不好，安慰道：“皇后娘娘那是开玩笑的话，皇上怎么可能准许呢？被封了藩王就是要去封地住的，许是过完春节就走了。”
　　父皇当时是没有表态，可不代表就是不准了，赵括想到萧氏今日的所作所为，面色冷得像冰霜一样，她这是看准自己没有办法了是吧？竟然如此明目张胆的偏帮那两个王爷，偏偏父皇像瞎了一样看不出来，赵括眼眸微微一眯：“你把胡大人叫来。”
　　那是锦衣卫的指挥使，当初是赵括举荐的，后来一路青云直上，统领整个锦衣卫。
　　五福犹疑：“这事儿要不要同娘娘商量下？”
　　他那个亲生母亲吗？赵括冷笑了一声，这些年，她连个皇后都没有当上，又有什么本事教他呢，她只会让他讨好萧家，讨好萧月兰！齐月的事情捅出来，她又只会让自己反省，她的手段太不干脆了，如今回想起来，大约她做成的便是顺利把自己生下来，当上太子罢？
　　可这有什么用，只要父亲一声令下，他这太子也不过是昨日黄花，还不如他自己想办法呢！
　　“不用告诉她，你只管去请胡大人……”赵括说着又顿了顿，“算了，你使人去送个信，他知道在哪里等我。”
　　这种时候，还是不要让他来宫里了，万一被人看到将来留有把柄。
　　五福答应一声，快步出去了。                        
作者有话要说：　　明天第二更可能会晚一点，早上还是准时七点。

　　☆、086

　　用了团圆宴回来, 已经是申时了。
　　陈莹坐在马车里，看着外面放晴的天，忍不住又想到萧隐, 离春节只有几天了，看样子也许他是赶不及了, 也不知那里什么状况……这个人竟不写封信予她！是不是临走时自己吐露衷情，他就不把自己放心上了？她可没有对他死心塌地呢！
　　她一时着恼，但转念想又好笑起来，对于战场上的男人，自己要求是不是有些高了, 他哪里有空写信？
　　女人神色阴晴不定的，萧月兰便知道她是在思念哥哥，可自己又不能告诉她，哥哥去浙江的路上遭到埋伏，不然大嫂定是要担心坏了。
　　“哥哥就算春节不回来, 上元节肯定赶得及的。”萧月兰安慰她，“到时候我们三个在家里补过一回春节就是了。”
　　春节还能补吗，陈莹扑哧一笑。
　　萧月兰脸红了红。
　　“我没事儿，你不要担心我。”陈莹打量一眼萧月兰，倒是她这小姑娘比自己想象的要坚强, 没有一直哭，许是萧氏说了什么让她看清了现状，她笑着拉住小姑子的手，觉得有点儿冷, 便是道：“这一来一回真是有些累人了，回去你好好歇息会儿，有什么要吃的我让厨房马上去做，你同我一起吃？”
　　肯定是知道姑姑告诉她真相了，萧月兰没有拒绝这份关怀，想一想道：“我别的不要，只想喝点热腾腾的汤。”
　　这种天气，喝热汤是最舒服的了，陈莹笑道：“好，我帮你选个汤，包你喜欢！”
　　大嫂是爱屋及乌，她也是，但这种感情是真实的，萧月兰靠在她肩头，想着姑姑说的话，是的，这世上有谁比得上家人呢，只要他们都平平安安的，别人她根本不必往心里去，尤其是背叛她的人。
　　然而，即便这样决定了，不知为何，还是有些说不出的难受，明明人都要归去，什么都带不走，可为何都这样贪心呢？
　　她轻叹一口气，闭上眼睛。
　　春节到了，萧隐果然还是没有回京，但王府里这段时间并不冷清，时有过来送节礼的，也有拜见陈莹的，陈莹倒是一时没空怎么去想萧隐了，反正浙江那里并没有不好的急报，想来是一帆风顺的，只是回来早晚的问题。反倒赵轩见她们只有两个女人，便是让萧氏接她们去宫中过年。
　　表明风平浪静，赵括与两位皇兄时常一起喝酒，那赵Z，萧氏更是当做宝贝了，天天都让闵氏抱过来与她看。
　　闵氏不知不觉也生了心思，同赵霖道：“母后那么喜欢瑾儿，是不是让瑾儿留在京都陪陪她老人家？瑾儿在这里，还能同太子殿下一起念书呢。”
　　听到这话，赵霖眉头拧了拧，轻声斥责道：“混说什么，母后不过是客气，瑾儿怎么能真的留在京都呢？”
　　“可母后不像是客气呢。”闵氏轻轻拍着儿子的背，笑着道，“母后说你跟三皇弟都是她养大的，等若亲生儿子，那瑾儿自然就是她亲生孙子了。当年要不是有别的缘由，她是不舍得让你们那么早就离开宫里的，很是有些后悔。”
　　那年，他的心腹背叛自己，要刺杀父皇与皇兄，他差点被牵连进去，赵霖不傻，哪里不知道这是一出戏，便是有人在背后使诈，让父皇以为他们兄弟离心，这才有后来的就藩。但他从来没有怀疑过萧氏，她没有儿子，不管他们谁做皇帝，对萧氏都是一样的。
　　只他心胸宽广，没有夺位之心，做了藩王便是抛在脑后了，反正他的人生就是吃喝玩乐，而今却因这句话突然想起来。
　　是不是赵括……
　　他摇摇头，他那会儿不过才十四岁，不至于如此可怕吧？
　　那是惠妃吗？
　　那个女人是厉害，听说原本自己母亲也颇得父皇喜欢的，但后来惠妃一来，父皇便是冷落母亲了，弄得她郁郁而终。但她的儿子不一样，在赵霖印象里，赵括对他很好，有什么稀奇的都会分享，那年他就蕃，赵括甚至拉着他的手舍不得放。
　　甩去乱七八糟的心思，赵霖道：“你别想这些有的没的，瑾儿才三岁，如何离得了父母？等过完年，我们就回湖州。”
　　闵氏一下有些气馁，但她还是很听赵霖的话，低低应了声。
　　宫里张灯结彩，大摆宴席，陈莹同萧氏，萧月兰，闵氏，惠妃坐一起，而赵轩则是同几个儿子坐，赵Z在他旁边，一会儿一句皇祖父，叫得他欢喜非常。
　　这般浓烈的天伦之乐，已经许久没有享受到了，以至于赵轩在慈和殿的时候，仍是意犹未尽，同萧氏说起两个儿子告诉他的，在湖州，嘉州的事情。
　　看他笑容满面，萧氏笑道：“瞧瞧您，多久没有这样高兴了，所以我才让他们多留几日，不然这一去，还不知何时能再见面呢。”
　　赵轩点头：“你说得是，便是让他们待到上元节罢。”
　　“那上元节过后，便是让桢儿也走吗？”萧氏叹口气，“我今日看他，越看越像您，比括儿，霖儿都要像，这倒让我想起苏贵人了。”
　　那个小姑娘，生得柔柔弱弱的，有几分惠妃的影子，有次他喝了些酒便是留宿在她那里了，谁想到后来就怀上了孩子，皇太后那时候让太医把脉，晓得她有孩子了，精心的看顾。结果生孩子的时候，竟是不太顺利，要了她的命。
　　他去看最后一眼时，那个女人躺在床上，手垂落下来，苍白的好像冬雪。
　　后来他想起她，便是想起那个场景。
　　那个女人的死，让他对赵祯一直都不太喜欢，赵轩看着窗外的花树，而今才明白，也许是因为觉得自己害死了她罢，这么说来，三个孩子之中，他是最对不起赵祯的。
　　他十一岁就去了嘉州，那么内向的孩子也不知如何过来的，赵轩叹口气：“你要替他择妻便择妻罢，选个贤良淑德，能好好照顾他的妻子。”
　　萧氏看他答应，便是笑了起来。
　　年初一，赵轩在众人来拜年的时候便把这桩事情说了，陈莹听得咋舌，她虽然没有去看赵括的脸色，但已经可以想象这个人该是如何的愤懑。
　　她快意之时，又担心起来，这样下去，只怕赵括会做什么罢，还有惠妃。
　　等到赵轩却接见文武百官贺年时，她便去同萧氏说话。
　　“而今王爷不在京都……”她实在怕萧氏应付不来，且她也是一介女流，还不在宫里，万一萧氏出点事情，如何是好？
　　看她满脸的担心，萧氏笑着拍拍她的手：“没事儿，我心里有数，再说，隐儿那里，”她顿了顿，“你只等着他回来就是了。”
　　听着有点儿奇怪，难道萧隐是给她写过信的？不然为何她好像知晓那里的情况？陈莹由不得又生起闷气来，果然妻子还是外人呢，下回她也不当他是什么人了，管他作甚！
　　因过年的礼节，陈莹年初二要回娘家拜年，便是坐了车去吕氏那里。
　　谁料将将到得垂花门口，有个小厮领着一个人走进来，说是要见陈莹。
　　她抬头一看，却是萧隐身边的一个随从，但那个随从是跟萧隐去浙江的，他怎么会在这里？陈莹眉头一扬：“王爷回来了吗？”
　　随从笑道：“回娘娘，王爷不曾回来，倒是让小人送一件东西给娘娘。”
　　他双手奉上一件儿紫檀木的嵌玉香盒。
　　这应该是从浙江送过来的，陈莹暗想，算他还有点儿良心，她接过来将香盒打开，本以为是放着什么昂贵的首饰，或是好像他曾经送的那种玉佩，结果盒子里竟是躺着一对儿铜钱，黄里泛绿，看起来像是已经有不少年头了。
　　陈莹发怔，这是什么意思呀？
　　随从看主儿不知，便是解释道：“娘娘，这是沉和县的一种传统，您瞧，这拴着铜钱的红线打着同心结，至于这铜钱么，年头越久便是感情越久的。”
　　原来还有这种寓意，陈莹将铜钱拿起来搭在手指上，想到他临走时深深的一吻，一时便露出笑来，霎时如满树花开。
　　随从看得一呆，连忙低下头去。
　　“王爷可说何时回来？”陈莹询问。
　　“王爷说，该回来时便回来了，请娘娘不要胡思乱想。”
　　难道浙江那里的倭寇很是难缠吗？陈莹有些失望，摆摆手想让随从回去，但一想礼尚往来，便是叫他等着，她让石燕取了才做好的中衣叫随从带去浙江。
　　吕氏听说了，与陈莹道：“王爷既然还有心情送东西，想必那里是很轻松的，你不要过于担心，王爷他都打了多少次的仗了！”
　　说是这么说，可谁知道实情呢，不过他今日这举动是有些稳操胜券的感觉，陈莹抿嘴一笑：“娘，我们是不是还要去祖母那里拜年？”
　　“那是自然的，你祖母啊，一阵子不见你便是要使人到我这里来问。”吕氏挽住她的手，一边牵着陈佑，“我们这就去罢。”
　　三人便是坐了轿子去陈家。
　　老夫人早就准备了一桌子的吃食，见到陈佑，一把把的抓给他，至于陈莹，都是王妃了不是小孩儿，她便是让陈莹挨在身边，轻声细语，说不出的亲昵。
　　袁氏看在眼里，便是不太高兴，但丝毫的没有露出来，她只是笑着同老夫人说话：“今年不光是我们家，便是宫里，过年都比往前热闹，两位王爷那是过了六年才回京都呢。”
　　皇家的事情总是牵动人心的，老夫人想到之前袁氏说的话，到底是忍不住好奇，问陈莹道：“我听那些夫人说，皇后娘娘要与太子殿下，还有瑞王择妻呢，到底是真是假？”

　　☆、087

　　年初一赵轩是当着众人的面宣布的, 可见这桩事情已经定下来，且都有夫人们知道了，还有瞒着的必要吗, 恐怕等到开春，萧氏就要找机会邀请各家的千金了。
　　陈莹便是道：“是有这么回事儿。”
　　那萧月兰是真不会嫁给太子了, 老夫人有些失望，不然这也成了，那萧家真是富贵滔天了，等萧月兰再生个儿子，萧家真是要在京都横着走。老夫人满心好奇, 到底是怎么了？
　　等到寻个机会，她就问陈莹。
　　听说是萧月兰不肯，老夫人哎哟一声：“这孩子我看着就心善，谁料到还那么傻，竟然太子妃都不愿意做吗？”
　　自然是有内情的, 但这内情陈莹可不会告诉老夫人，叹口气道：“个人有个人的缘分，强求不得。”
　　老夫人又有什么办法，心想这小姑娘心气高啊，寻常人能做太子妃哪里还会不愿意？她看一眼陈莹：“你同王爷的缘分就很好！”
　　陈莹由不得一笑。
　　用午膳的时候, 陈怀安过来了，他一大早出门，陈佑此前并没有见到，欢欢喜喜的过去行礼, 笑眯眯道：“叔父，你后日同堂哥来我们家做客罢。”
　　小孩子抬起头，眼睛好像黑葡萄似的，陈怀安怔了怔：“怎么突然想到请我们？”
　　“因为我总是来这里啊，但是叔父跟堂哥都没有去我们家吃过饭。”
　　听到这句，陈敏轻哼一声：“你也没有单独请过我，怎么着，是看不起我同姐姐吗？”
　　这堂姐泼辣，很不好惹，陈佑抬手挠一挠头，嗫嚅道：“你，你早去过好几回了。”每回都是不请自来在他们家吃饭的，“再说，我是男人，我不方便请你们来的。”
　　这话引得众人一阵大笑。
　　陈佑脸红了，拉着陈怀安的袖子：“叔父，堂哥已经答应了，您呢？”
　　那是他的一片心意，只是……陈怀安突然侧头朝吕氏看了一眼，她低垂着头，有些局促，看起来是根本不想他去。不知为何，陈怀安突然就想到吕氏给别人送饭，怎么说，他们还是亲戚呢，吃顿饭算得什么？他眉头挑了挑：“那就这么说定了。”
　　陈佑心花怒放。
　　这孩子很喜欢他的叔父与堂哥，可吕氏却不喜欢陈怀安，或者准确些说，她是实在不想跟陈怀安有什么瓜葛，要不是因为两个孩子，自己又病了，她死也不想来京都的。但陈佑已经请了，不好拒绝，难得来一次，反正到时候由陈佑去招待，她是不用与他们同席的。
　　陈佑喜滋滋的走到吕氏身边：“娘，到时候让厨子做些可口的菜，堂哥喜欢吃炖鸭呢！”
　　吕氏摸摸儿子的头，微微笑着道好。
　　“我还想请明大哥，跟明二哥过来，这样更热闹些，也让堂哥同他们亲近亲近，这样我们往后就能一起玩了。”
　　陈莹听了笑，她这弟弟是手心手背都是肉，所以要请都一起请了。
　　儿子本来就跟钟家两兄弟十分之好，吕氏当然同意：“那自然好，你到时去同他们说一声。”
　　陈佑点点头。
　　几人说说笑笑，老夫人突然就提到陈静的事情，不过她竟然是对着陈莹说的：“李家的三公子十七岁就考上举人了，而今是翰林院编修，莹莹你也听说过吧？这样的人物并不多见，整个儿京都都找不到几个的，前阵子李夫人来家中做客，同我试探呢，我是看着心满意足，毕竟静儿今年也有十六了！”
　　陈莹有些诧异。
　　怎么对她说呢，她又不是长辈……难道是陈怀安不愿意，所以老夫人希望她能出面说几句？毕竟她是王妃，可能老夫人觉得有点用处。
　　陈莹朝陈静看了眼，她因害羞面色泛红，略是低着头，她想一想道：“李家三公子是惊才绝艳，听闻好些人家想结亲……”
　　“李家既然有意，便是多等几日也无妨，若是这样就另娶他人，便也随他们去了。”陈怀安语气淡淡。
　　老夫人气得都想骂这个儿子。
　　陈莹却觉奇怪，看来陈怀安也不是反对，但是为何要拖时间呢？眼见他站起来往外走，她心头一动跟了上去。
　　“叔父，难道最近朝廷是有动荡吗？”她低声问，“还有王爷在浙江的事情，你知不知道？”
　　竟是几句就被她听出来了，陈怀安沿着庑廊走到院中一处小亭子里停下来道：“你去过宫里，应该更是清楚的。而今两位王爷回京，虽是没有惹出事端，但外面已经是风声风雨……太后娘娘没有与你说过吗，她很是担心。”
　　“你与她通过信吗？”陈莹吃了一惊。
　　陈怀安笑了笑：“这不是人之常情吗？”
　　陈莹怔在那里，突然想到萧氏那些举动，看起来十分的危险，且也一点儿不像她平日里的作风，原来这可能是与陈怀安商量过的。
　　不然她怎么会如此冒险呢？
　　那萧隐，他又在里面做了什么？
　　“王爷到底何时回京？”陈莹眉头扬起来，“你是一定知道的吧？”
　　他似笑非笑：“倭寇可不是那么好对付的，就算初战告捷，但要让倭寇彻底臣服，并不容易，毕竟隔着一个海呢，王爷此番征战凯旋，怕是还要些时日。”他顿了顿，“虽然我想告诉你一个确切的时间，但还真是难说，怎么，你就那么担心王爷吗？”
　　陈莹脸一红，哪里肯同陈怀安说这些，本来还想问的，转头就走了。
　　看着她的背影，陈怀安微微一笑。
　　隔了一日，他同陈彰去华英桥。
　　陈佑早就拜托过吕氏，故而吕氏早早便是让下人们去集市买了好些新鲜的菜，又有一只鸭要专门做炖鸭，另外还有些咸肉，菇类，都是陈彰喜欢吃的。
　　听说他们来了，陈佑疾步迎到门口，好像个小大人般的领他们往里走。
　　小侄儿在身边同儿子亲密的说话，陈怀安便是四处看一看。
　　宅院静谧又干净，青石砖被水冲刷的光亮如玉，他在二进处看到一个才搭起来的竹架，应该是要种些长藤蔓的瓜了。
　　她喜欢这些，以前就会在下面绣花。
　　陈怀安又看到好些她亲手编的草篮，草盆，都摆在外面。
　　这些东西那么熟悉，像是刻在骨头了一样忘不了。
　　他突然又有些后悔过来，那时候哥哥去世，他回浮山悼念，原本也应该接他们去京都的，但看见她柔弱的样子，看见她哭泣，他有些遏制不了将她楼到怀里的冲动。后来便打消了念头，想永远都不要再见到她，结果她却生病了。
　　又怎么能看着她死呢？
　　但现在看来，这实在是一种错误，他又变得不像自己了。
　　正发怔间，身后传来欢快的声音，他回头一看，是钟家的两兄弟来了，他们正跟陈佑打招呼，而在后面，还有一个男人，他穿着鸦青色的棉袍，洗得有些半旧，看着应是寒酸的，可他眉眼清俊，笑容温雅，却是让人忍不住的生出一种好感来。
　　那不是她去送饭的那个人吗？
　　陈怀安看着他，耳边听到陈佑笑道：“顾夫子，您来最好了，我往前听得您几次课，都没有给束，最该请您吃顿饭的。”
　　顾温声音很是温和：“我吃了你们家几顿饭了，要说还是我欠你的。”他递过来一卷书，“你不是要看《寻香记》吗，我这里正好有，你拿去吧。”
　　陈佑欢呼一声：“谢谢顾夫子！”
　　“记得不要弄坏了。”顾温叮嘱。
　　看起来他们十分的熟稔，难道这顾夫子经常来吗？顾……陈怀安突然想起吕氏买的这宅院，好像原主子就是姓顾。
　　“顾先生，这院子本是你的吗？”陈怀安问。
　　前方的竹架前，男人长身玉立，五官英俊，只是好像站在阴影中，显得很是阴沉，顾温倒不知道这里还有男人，但他是听说过陈家的事情的，眼前这人浑身的官威，只怕是那位尚书大人罢？
　　顾温笑一笑：“是陈大人吗？您说的不错，这院子原是我的，后来因孔太太，便是卖予陈大夫人了。”他走过来，“您也是来这里吃饭的吗？”
　　他身上一点儿也没有见到官员敬畏的样子，陈怀安眼眸眯了眯，并不想回答，这时候，吕氏同桂兰出来了，她想去厨房看看炖鸭做得如何，见到顾温一下露出笑来：“顾先生，您来了呀。”
　　这笑容好像是猝然盛开的，好看的陈怀安心头一刺。
　　

　　☆、088

　　他以为吕氏只会笑给哥哥看了, 谁想到她对这个姓顾的竟然那么好！
　　当时他怎么没有去让荣祥查一查呢？
　　男人面色很冷，但吕氏原本也不看他的，自然是毫不察觉, 倒是顾温瞧着有些奇怪，他笑道：“陈公子相请, 我岂有不来的，就是打搅您了。”
　　她那日给顾温送了饭，顾温吃完洗干净了把食盒送过来，他性子好，又喜欢说话, 这样一来一回便是熟悉了。
　　说来也奇怪，顾温好像不同于别的男人，她对着他没有什么紧张的感觉，在身边时很是自然，是以看他受伤了不方便, 又是因自己的关系，便是叫桂兰又送了几日饭去。顾温感激，有时候买到新鲜的菜，竟然都会送她一些。
　　这让她由不得想起在浮山时热心的邻居了，在京都, 便是瞿氏都不会给她送菜的。
　　“这算什么打搅，他去孔家缠着您问东问西的，才叫打搅呢。”吕氏笑道，“您坐一坐罢, 我去厨房看看。”
　　她走过去，月白色的裙角微微飘动，身姿若杨柳扶风。
　　哪怕是三十出头的年纪了，仍是叫男人挪不开眼，顾温心想，这陈大夫人真是可惜了，年纪轻轻就做了寡妇，所幸是王妃的母亲，倒不像寻常的寡妇，没有人敢在背后说难听的话。他微微叹口气，但即便如此，仍是一桩人间惨事。
　　就像自己一样，失去了妻子，后面的几十年，还不知如何过，大约也是过一天算一天，尽量想开些吧。
　　他转过身去与陈佑说话。
　　厨房里下人们忙忙碌碌，择菜的择菜，清洗的清洗，大锅里炖着的肥鸭，却是已经冒出香味来。吕氏看了看，见他们做得挺好，便是又叮嘱几句，叫他们菜不要烧的太咸了，孩子们小不喜欢，再多做几样点心，切一盘软儿梨。
　　她说话轻柔，态度和蔼，下人们搬到这里来越发喜欢这个女主子，连声答应。
　　吕氏见差不多就回去了。
　　谁想走到正堂，却见门口站着陈怀安，他像是故意等她似的，吕氏脚步一顿，心莫名其妙的乱跳起来，她差些想要回头。可这里是她的家，她若在这儿都要躲，那还有什么地方可以藏呢？她抿了抿唇，心想陈怀安也许是有什么重要的事情，
　　“陈大人。”她走上来，露出询问的神色。
　　仍旧是那个模样，对他视若无睹，只关心别的，陈怀安面色一沉，抓住她的胳膊，低声道：“我有话同你说。”瞬时将她拉进来，把门关上了。
　　外面的阳光被挡住了，她白皙的面孔掠上一层阴影。
　　睫毛长长的，一颤一颤，惹人怜爱。
　　陈怀安喉头不由一阵滚动，手中的力道加重了些，他也不知道自己要做什么，吕氏却受到惊吓，瞪大了眼睛：“陈大人，您要做什么？”
　　防备的眼神一下刺痛了他，陈怀安松开手，冷冷道：“我是来问你那顾夫子的事情，他是什么人你清楚吗，竟然这样就请到家里来？你是不知道外面什么情况了！”
　　吕氏怔了怔，这关顾温什么事情？可看陈怀安这样的生气，难道他怕顾温是什么杀手吗，她想起陈莹在街上被暗杀，连忙道：“顾夫子不是坏人，他是在孔家教书的，当初我们要买宅子，孔太太便介绍了他。佑儿常去孔家，便是与顾夫子相识了……”
　　“教书的便是好的吗，你知道他此前是做什么的？”陈怀安却步步紧逼，“他是京都人氏吗？他的祖上又是在哪里的？”
　　他气势强大，压迫的人透不过气来，吕氏一直往后退，后背抵在了墙上，她回答不出来！
　　她怎么会知道顾温这么多事情？
　　女人呆若木鸡，杏眼睁大了满是迷茫，陈怀安眉头一挑：“你什么都不知道，便请他来吗，难道你不怕他危害到佑儿，还有莹莹？”
　　吕氏心头一跳，会这样吗？可顾温怎么看都是个好人，那时候陈莹被偷袭，他还救了自己呢，他要是杀手，就在陈莹身边，难道还会失手？她想到第一次见到顾温，他说起修葺要给她工钱的事情，还看到顾温去买菜，他遇到陈佑求教学问，也很有耐心。
　　“不，顾夫子就是个好人。”吕氏低声道，“陈大人你不要疑神疑鬼。”
　　这些天来，她来到京都，第一次这么质疑他，还是为个男人！
　　陈怀安大怒，伸手抬起她的脸喝道：“他是好人？是吗，所以，你打算要嫁给他了？”
　　他是亲戚过来这里没什么，可顾温是个男人，她家里只有陈佑这么小的一个儿子，就不怕别人说闲话吗？且听顾温的口气，都不止来了几回了！
　　她什么时候有这样大的胆子？
　　男人发火，十足的吓人，吕氏从来没有见过陈怀安这种样子，他总是神情淡淡的，就算要她嫁给陈怀林时，他依旧很是冷静，一个字一个字吐出来，好像锋利的刀刃。她的眼睛模糊了，透不过气，耳边又听到陈怀安说什么嫁人。
　　她突然就笑了一声。
　　有些凄楚的笑。
　　陈怀安一怔，随即又冷声道：“难道我说错了吗？”
　　“不管错不错，”吕氏流着泪看他，“这关你陈大人什么事情呢，难道陈大人又要我还你一个人情吗？”
　　陈怀安浑身一震，放开了手。
　　这句话也许是他至死都不能忘记的话了，可他没有想到从吕氏口里说出来，会是那么的惊心动魄，他觉得一阵窒息。
　　屋里的空气好像凝固住了，谁也不能说话。
　　那一日，他就是这么跟她说的，在她正偷偷给他做荷包，也不知有没有胆子送出去时，他就是这么说的，让她嫁给陈怀林。
　　这句话她死也不会忘记，因为她哭着说她喜欢的人是他。但陈怀安面无表情，他早就知道了，他仍是让她嫁给陈怀林，说他救了她的命，说陈家一直在养着她，而陈怀林也喜欢她。
　　在他心里，自己不过是像个奴婢一样的人罢？
　　她后来嫁给了陈怀林，陈怀林很好很体贴，渐渐的她忘记了伤痛，可这辈子最真挚最深的感情已经被埋藏了，再也不能找回来。
　　第一次，她无所畏惧的看着他。
　　陈怀安身形晃了晃，他犹豫了几次终于问出来：“你是不是一直在恨我？”
　　怎么会不恨呢，有多喜欢就有多恨，吕氏无言。
　　在她的眸中，已经有答案。
　　陈怀安怔了怔，突然打开门大踏步走了出去。
　　他突然发现，这些年他其实还是心存侥幸的，在见到吕氏的时候，甚至想过，她还在喜欢着自己，但这是不可能的了，他在说出这句话的时候，便永远失去了这个人。
　　他还在希望什么呢？
　　不管她嫁不嫁，她嫁给谁，他都没有立场去问一句，但不知为何，想到她瞬间的笑，他心如刀割，他一直走到了庭院中。
　　身后传来陈佑的叫声：“叔父，叔父，您要走了吗？”
　　“是，我有些事情要处理，下回再来吧。”他没有转身，疾步离开了。
　　没有下次了，他心想，这些人，这些事，这些年的所作所为，都是他自己的选择，也造就了他，陈怀安，他又能怎么后悔呢？
　　后悔，又能得到她的原谅吗？
　　不会的。
　　他也不能再回到从前了，陈怀安坐入轿中，让轿夫起轿，他都忘了陈彰。
　　荣祥不知发生了什么，他第一次看到陈怀安这样的表情，心头惴惴不安，想问到底没有敢问，一摆手叫轿夫离开了这里。
　　吕氏靠在墙上，觉得后背冰冷，她这次不用躲，陈怀安自己就走了，可心头还是十分的难受。这么多年，即便她同陈怀林恩爱有加，可她心里始终是有陈怀安的影子，她知道自己这辈子都不可能忘了他，但是她也绝不会原谅他的，只是对不起自己的丈夫。
　　不能这样的全心全意。
　　她对他有愧。
　　所以陈怀安说什么嫁人，她真的从来没有想过，她只希望看着他们的女儿，儿子一辈子幸福平安就好了。
　　门大开着，桂兰她们是看到陈怀安走的，看见他神色莫名的样子，她们在外面听不清说什么，但心里满是怀疑，这会儿探头间见吕氏在哭，一时都不知该做什么了，这时顾温走过来说道：“陈夫人……”
　　声音戛然而止，他看到眼睛通红的吕氏。
　　吕氏有些慌乱，用手擦眼睛。
　　不知是发生什么了，她竟然在哭，顾温看她好像都忘了拿帕子，从袖中抽出一条递给她：“陈夫人，我是来问你一件事情的，我看到你有许多草篮，听佑儿说竟然是您亲手做的？”他笑一笑，“这不急，我等会儿再来问您，您歇息下罢。”
　　他的眼中没有好奇，也没有怜悯，好像流眼泪是一桩再正常不过的事情了，吕氏原是尴尬，却见他这样说话，倒是放松了，想到了自己的帕子，寻出来说道：“叫先生看笑话了，我……”她顿一顿，“草篮是我做的。”
　　声音里还有些哽咽。
　　顾温惊讶：“是真的吗，我是想问你买两个，这篮子真好看。”
　　送出去的帕子没有被接受，他也不觉得有什么，便是重新收回去。
　　“您要就拿去好了，我闲来无事便是会做的，家里都有十几个了。”吕氏道。
　　“这也不好，你看这样吧，我借给佑儿看的《寻香记》就送给他了，换你两个篮子。”
　　吕氏听得不由一笑，这顾先生占不得人便宜，得了什么就要换什么，她点点头：“好吧。”
　　笑中还带着泪，说不出的动人，顾温不知为何突然想到妻子，她也是这样温柔的，可惜这样好的人偏偏短命，他对吕氏有着说不清的顾惜。
　　他扬眉一笑，转身去拿草篮了。
　　吕氏用帕子擦一擦眼睛，看着干干净净的庭院，耳边听到陈佑与几个孩子的笑声，她想着刚才同陈怀安说的话，想着他离开的样子，忽地轻轻呼出一口气来。而今已是过的那么好了，她也许是不该再恨了。
　　对那个人，不恨，亦不爱。                        
作者有话要说：　　今天就一更啦，这两天老是现码有点方，我写点存稿哈，顺便理一理大纲，后面内容不多了，大概二十号完结，明天继续两更~~

　　☆、089

　　萧氏的小生辰在正月二十, 瞧着只有月余了，陈莹便是要开始准备，只大梁国的皇后娘娘要风得风要雨得雨的, 也不知送什么好。
　　这里最了解萧氏的当然是萧月兰，她就请了萧月兰过来商量。
　　“王爷打仗走得急, 一点儿都没跟我提这事儿，我还是前几日才知道姑姑的生辰，你们往常都是怎么庆贺的？”
　　“姑姑并不看重，便是一家子在宫里用顿饭罢了，我去年是送了一幅百鸟朝凤的绣屏。”
　　“这得花不少功夫吧？”
　　萧月兰笑：“是呢, 我足足用了两个月，姑姑很喜欢。”
　　陈莹咋舌，那要她来绣，还不知得多久呢，不过听起来, 还是送自己亲手做的比较好，只她擅长的不多，或者也绣个什么东西？
　　正左思右想，萧月兰忽然兴奋道：“大嫂，要不我们一起写个百寿图罢？我一个人的话, 整月都写不完，要是加上你，便是能在姑姑生辰前写完了。姑姑要知道是我们两个一起写的，必定会很高兴呢。大嫂, 你说好不好？”
　　“可我这字……”陈莹实在没什么自信，上回见过萧隐的，好像都比她好一些。
　　萧月兰笑眯眯道：“贵在心意，再说，我才不信大嫂的字能有多难看呢。”她挽住陈莹的手，“上元节都过了，我们明儿就开始写。”
　　陈莹还在犹豫，打算写字给她看看，能否有点儿改进的时候，外间的彩云走进来，颇是急切的道：“娘娘，宫里出事儿了……”
　　以为关乎萧氏，陈莹吓一跳，连忙问道：“什么事？”
　　“是太子殿下，殿下中毒了，娘娘使人来告知，说是现在还昏迷不醒。”
　　赵括？
　　陈莹眉头一下挑了起来。
　　萧月兰则是惊讶的瞪圆了眼睛：“怎么会？”
　　“月兰你在家里罢，我去宫里看看！”陈莹披上石燕递过来的狐皮大氅。
　　要是放在以前，萧月兰就算不喜欢赵括，也会为他担心，但现在知道了真相，一时也说不清楚自己的心情，但她确实不太想去宫里，难道她还要去看他吗？再次面对赵括，她可能无法调整好自己的心情，她还需要些时间。
　　萧月兰点点头：“大嫂，您小心些。”
　　陈莹答应声，便是急匆匆朝外走了去。
　　赵括是在午膳前中毒的，最近两位王爷回京都，赵轩想要享天伦之乐，便是同三个儿子经常一起用膳，谁料到今日，唯独赵括一直不来。赵轩使人去看，原本以为赵括是在念书，谁料五福进去的时候，就见赵括倒在地上，嘴里淌出鲜血来。
　　这事儿非同小可，赵轩大怒，将东宫所有的奴婢都抓了起来，又命太医救治赵括。
　　陈莹到的时候，赵括还没有醒，萧氏坐在外面同赵轩说话：“要是有事儿，只怕王太医这会儿早就出来了，不出来便是有救。”
　　想到赵括闭着眼睛的样子，赵轩十分心痛，他前阵子正因为齐家的事情疏远这个儿子，冷淡他，为惩罚他故意与另外两个儿子亲近，谁想到赵括会遭毒手。
　　要是他死了，作为父亲如何承受得了？
　　他对赵括的那点不满已经烟消云散，只希望他能快些好起来。
　　“要是救不回括儿，王太医他的脑袋也不要了！”赵轩沉声道，脸色十分的阴沉，他难以坐下来等，在屋里踱步。
　　对于这儿子，他是真的喜欢，萧氏一直都明白的，所以赵轩才会同自己一样被蒙在鼓里。因为这份喜欢，蒙蔽了脑子，都分不清好坏了！明明另外两个儿子的心性比起赵括来，都要好得多，可怎么都不会想到那里去，又是长子，便是顺理成章做了太子。
　　萧氏抿了抿唇，抬起头看到陈莹，招手叫她进来。
　　陈莹朝他们行礼，但赵轩没有心情顾及了，什么话都不说，倒是闵氏看到她，过来说话，她没有带赵Z，轻声道：“真是太吓人了，居然会有人下毒。”
　　陈莹轻叹口气，侧眸看见赵霖与赵祯，两个人站在门口，好像在说着什么。
　　耳边突然传来一阵哭声，压抑的，听起来十分难过，她循声看过去，原来是惠妃，是了，那是她亲生儿子，她怎么会不到场？陈莹眼眸眯了眯，又朝赵霖看去，上元节已经过去了，但他们一家还没有走，因为萧氏喜欢赵Z，又留着住一阵子……
　　正想着，惠妃那里哭声高了些：“皇上，到底是谁下的毒手，括儿他做错什么事情了，竟然有人要他的命！皇上，您得为他做主啊！”她拉住赵轩的袖子，“括儿，括儿他绝不能死……不能死，皇上，您再派几个太医，太医院不是有几十个么，总有个能很快将括儿救醒的。”
　　她涕泪横流，早已没有什么样子。
　　看起来倒是真的害怕，陈莹由不得疑惑起来。
　　赵轩安慰她：“你不要怕，括儿不会有事儿的，王太医他必定能……”
　　有人打断了他的话，有个官员走进来，腰间竟悬着剑，他手里提着一个人，径直就摔在了地上，喝道：“皇上，就是这个人下了毒，属下已经在他屋里搜到了毒-药，他今日也接近过殿下的寝宫，属下查过，约是在巳时的时候。”
　　那人是锦衣卫统领胡广成。
　　赵轩见抓到凶手，眸色冷厉非常，怒道：“你为何要下毒？你是何人？”
　　“小人，小人没有，皇上！”那奴婢吓得浑身发抖，匍匐在地上道，“皇上，小人只是去折花，王爷喜欢梅花，落月阁那里多……小人没有进去寝宫。”
　　“王爷？”赵轩喝问道，“哪位王爷？”
　　“瑞王。”奴婢大叫起来，看着赵祯，“王爷，请您救救小人！”
　　居然是赵祯的人，赵轩脸色一下铁青，他这趟回京是要毒死自己的兄长吗？是了，一个个都盯着太子之位，就如同当年，他做太子的时候，他那些兄弟便是不愿意放过他，母亲也不愿意，他们逼得他左右为难，痛苦万分。
　　一切都是为了这个皇位！
　　而今自己的儿子到底也是步了后尘！
　　惠妃听说是赵祯下得手，一下扑过去：“你为什么要害括儿？为什么？”她抓住赵祯的衣袖，斥骂道，“你怎么这么狠心，那是你的哥哥！”
　　“把他抓起来！”赵轩一声断喝。
　　“父皇！”赵霖着急道，“父皇，三弟绝不会做这种事情的，您还是好好查一查，他没有道理要害皇兄，他也不会……”
　　倒是赵祯很是冷静，他淡淡的道：“父皇，商陆是儿臣派去的，但是商陆只是去折花，这几日他每日都去。”
　　“是吗？”胡广成扬眉道，“恕下官直言，下官去您所住之处搜过，并没有见到什么梅花，梅花去哪里了呢？”
　　商陆大喊冤枉：“奴婢原是折了梅花，但是路上被一个宫人撞到，便是将梅花踩毁了，奴婢没有办法，只好空手回去。”
　　“这么巧吗？”胡广成叹一口气，“皇上，如若如此，下官也是无能为力了！”
　　赵轩的手在袖中紧紧握住了，他看向惠妃，惠妃又恨又气，他看向赵霖，赵霖满脸不信，他看向赵祯，赵祯坦然的站在那里，好似清风明月。他突然不知该怎么办了，他突然想到六年前，赵霖的心腹持刀刺向自己，赵括竟是挡在面前。
　　这个儿子从来都很孝顺，而今他要死了，自己都不能为他查清楚真相吗？赵轩没有再犹豫了，一挥手道：“将瑞王押下去，命大理寺金大人，刑部洪大人……”
　　父亲的声音响在耳边，十分的讽刺，赵祯微微闭了闭眼睛，便是如此，他自小才不去争不去抢，然而到头来，命运却不放过他。可他何曾想过什么皇位，他这一生，原是想平平静静的度过，他深吸了一口气道：“父皇，您要抓捕儿臣，儿臣理解，可容儿臣辩解几句……儿臣若是想害皇兄，第一绝不会让商陆被别人看见，第二，商陆绝不会把□□放在住所，其三……”他顿了顿，看向萧氏，“母后，这毒乃蚀骨香，若儿臣没有猜错的话，皇兄的症状不会致命，许是只吞得些许，以致昏厥，若真是儿臣下的手，凭儿臣对此毒的认识，皇兄此刻已经魂归西天。”
　　这里也只有萧氏可以救他！
　　他猜得也没有错，萧氏站起来：“皇上，您还是再查一查，人命关天……”
　　说话间，外头又响起一阵脚步声，杨统领提着一个人走进来，禀告道：“皇上，娘娘，属下寻得一人，听闻他前几日出宫购得蚀骨香，足足花了百两银子。”
　　惠妃原自愤懑萧氏偏帮赵祯，不肯抓捕，暗想这人如此恶毒想害儿子性命，如何能饶他，正当要哭求赵轩，谁料到竟然又查到一人。她定睛看去，见这人生得瘦瘦小小，皮肤白净，一双细长眼，左耳根有个痦子，她一下目瞪口呆，手指抬起来指着他，想要说什么却不知该说什么。
　　脑中轰隆一声，好似打起惊雷，她身子一软，眼前差点发黑，好不容易扶住翠扇的手才勉强站稳了。
　　这到底是什么回事……
　　

　　☆、090

　　禁军统领杨木抓到的人竟然是赵括的一个随从, 这个人不太起眼，寻常并不跟在身边，故而像陈莹都不认识, 但惠妃是知道的，十分的震惊。
　　赵轩竟也不识得, 毕竟伺候赵括的下人太多。
　　“这又是谁？”他问道。
　　杨木躬身回答：“是东宫的一个小黄门，下官刚才奉命清查之时，有人密报他曾出过宫，下官已经使人去抓卖予他毒-药的人了。”
　　“东宫的？”赵轩一怔，“为何要害括儿？”他实在是头疼了, 这边说是赵祯的人，这边又出来一个东宫的。
　　惠妃心思玲珑，却是在刹那间已经想清楚了来龙去脉，不由大哭起来：“也不知谁这样狠心，竟然还买通了括儿的人, 他是要拼了命的置括儿于死地了！皇上，您一定要为括儿做主，他而今正当在鬼门关，也不知道能不能熬过去……”
　　赵括命在旦夕，赵轩一下又恼怒起来, 喝道：“将他们都抓起来，好好审问！”
　　见父皇仍是要抓赵祯，赵霖突然想到了六年前的事情，那时候, 自己的心腹要杀父亲与哥哥，原本他也是脱不了干系的，后来虽然逃过一劫，却被赶去了湖州，连带着十一岁的赵祯。他怎么也想不明白，他的人怎么会想谋反，就像今日一样，商陆好好的要去毒害赵括。
　　他心里燃起了一团火，几步走到赵轩面前跪下来：“父皇，儿臣敢以命担保，三弟绝不会有谋害大哥之心！三弟他是什么样的人，难道父皇您不知道吗？他难道还想当太子不成？这些年，他是连节礼都不敢多送的人，就怕惹来麻烦，他怎么会做出这种事情！”
　　赵轩心头一动，是啊，赵祯是最避嫌的一个人，这些年不像赵霖还送东送西的，赵祯并不愿意讨好他这个父亲，假使有心，又怎会如此？
　　“父皇！”赵霖眼眶发红，“六年前，儿臣同三弟一样，差些被人冤枉，而今儿臣总算明白了缘由，恐怕儿臣跟三弟根本就不应该回京！父皇应该在六年前，就把我们两个杀了，这样也许就能让别人安心了罢！”
　　“你这说的什么话？”赵轩浑身一震，盯着赵霖，“朕怎么会杀你们？”他们可是他的亲生儿子，虎毒不食子，真不知道赵霖怎么能说出这种话！
　　赵霖抬起头看着他，哽咽道：“因为儿臣与三弟将来原本也活不长的。”
　　“你……”赵轩竟是忍不住往后退了一步，他看向赵祯，这个儿子再也没有说话，但是他的眸中满是悲凉，失望。
　　此时王太医从里间走了出来：“皇上，殿下醒了，幸好中毒不深，过阵子就能痊愈。”
　　中毒不深。
　　万千情绪从心头涌起来，不知是伤心，悔恨，恼怒还是悲哀，赵轩一个字都说不出，他只觉浑身一点力气都没有了，身子摇了摇，便是往后倒了下去。
　　殿中传来一阵的惊叫声。
　　萧氏没想到赵轩会晕倒，连忙命人把他扶起来送到寝宫，惠妃也是大为着急，想要跟过去，萧氏冷声道：“你就不用去了！”
　　惠妃霎时停住了脚步。
　　萧氏昂着头道：“护送惠妃娘娘回舒芳殿。”
　　话音刚落，立时便有禁军站在了惠妃的左右。她的脸色一下灰败，指甲深深嵌入了掌心，但她知道在这时绝不能硬闯，赵轩晕了，儿子刚刚中毒才醒，这宫中自然是萧氏主事了，她一个妃子难道还能当着众人的面不听命令？
　　她咬着牙转身回了去。
　　走到舒芳殿内，惠妃便是将右手边一个花插砸得粉碎，她已经猜出来了，是她那个儿子起得事儿！真是不应该如此冲动，就算赵轩把两个儿子召回京都，要把赵祯留下择妻，这又能怎么样呢，她这儿子怎么就忍不住？兴许是自己太过保护他了，一路将他顺顺利利送上太子的位置，而今有一点波折，他就按捺不了！
　　今日赵轩突然晕倒，定是也跟她想得一样。
　　他是觉得被赵括背叛了，所以才会那么伤心，以至于承受不住。
　　这样一来，恐怕赵括的太子之位真的要保不住了，毕竟萧氏就在等这个机会，她又怎么会不撺掇赵轩呢，且赵霖跟赵祯也已经彻底的站在了对立面。
　　惠妃万分的焦急。
　　赵括醒来之后，才知道外面大乱，父皇竟然晕倒，他立刻就要起来，可将将一动，便是一阵天旋地转，五福连忙道：“殿下您还是躺下歇息罢，您差点儿就……还是不要勉强，皇上那里，王太医在看着呢。”
　　“到底怎么回事？”赵括问。
　　五福便是把刚才的事情说了一通。
　　赵括面色一变：“父皇没有把人抓起来便晕了吗？”
　　“是。”五福嗫嚅道，“惠妃娘娘要去看皇上，也被皇后娘娘拦住了。”他低声道，“奴婢猜，便是殿下此刻去，恐怕也见不到皇上的人。”
　　赵括心头一震：“你把胡大人叫来。”
　　“胡大人被杨统领缠住了，说是要同他再一起查证查证。”
　　赵括脸色铁青，慢慢躺了回去。
　　王太医给赵轩施针。
　　外面萧氏同陈莹，还有齐王，齐王妃，瑞王一同等着。
　　赵祯感激赵霖刚才的鼎力相助，轻声道：“二哥，大恩不言谢，今日之事，我定会记在心里……”
　　“我可不是只为你。”赵霖摆摆手，“你今日应也知道了，是谁在背后谋事，要是我不帮你，将来我也不会有什么好下场。”
　　赵祯一时都不知说什么好。
　　赵轩气得重了，便是王太医使出了浑身解数，仍是不能醒转，萧氏便是让他们都回去。
　　陈莹今日看了一场好戏，已是有些猜到了，但没想到赵轩会如此，她轻声道：“姑姑您不要太过担心，伤到身子了……我同月兰随时都能入宫。”
　　“我知道。”萧氏拍拍她的手，“月兰一个人在家，你快回去罢。”
　　陈莹答应声，告辞走了。
　　萧氏一直坐在床前。
　　等到天亮了，太阳出来了，赵轩才醒过来，他睁开眼睛便是看到了萧氏，她只手撑着腮，披着件厚重的大氅，竟是在打盹。
　　看来都没有歇息，赵轩很是感动，伸手轻轻碰了碰她的脸。
　　萧氏一下睁开眼睛，惊喜道：“皇上，您醒了！”
　　“你怎么不去睡呢，又不是年轻人了，身子如何吃得住？”
　　“你不醒我怎么睡得着？”萧氏扶着他坐起来，在他后背放了一个迎枕，“你怎么样了？有哪里不舒服吗？要不要先吃些东西？或者我让王太医马上过来？”她一边说一边又拿起床边案几上的茶壶，“正好有热水，皇上还是先喝点儿水。”
　　简直是手忙脚乱的，赵轩笑一笑：“别忙，朕什么都不想吃，朕只想……想歇息会儿。”
　　萧氏的手顿了顿，看着赵轩，见他的脸好像一夜之间就瘦削了下来，便是露出心痛的神色，犹豫了几番，还是没有说话。
　　“你是想说括儿罢？”
　　“皇上，这事儿就罢了，便当没有发生过。”萧氏摇摇头，叹口气，“也是我不好，非要留霖儿与桢儿，我应该让他们过完年便回封地的。”
　　她很是自责。
　　赵轩闭了闭眼睛：“他们都是朕的儿子，也是你的儿子，为人父母，有哪个不疼自己的孩子呢？便是多留几日又有什么，难道我们皇家连一点儿人情味都不该有了吗？”他这阵子原本很是愉悦，好像找回了曾经的亲情，然而刹那间却是支离破碎，他一字一顿的道，“是括儿心术不正！我从来没有想到，他竟是这样一个人，他便是怕我改了主意，才想再次逼走两个弟弟，跟六年前一样！”
　　“皇上，括儿他应不会如此吧？”萧氏震惊。
　　赵轩长叹一口气，他也是不愿意相信的，但事实证明，便是赵括使了苦肉计，所以赵霖才能说出这样的话来。
　　这些年，他一直都觉得委屈罢？还有赵祯，那么小就离开京都，却没有什么怨言，而赵括已经得到了一切，却偏偏那么贪心，一而再，再而三的欺骗他这个父亲！
　　赵轩呼吸急促起来，心口发痛，萧氏连忙道：“皇上，您不要生气了，括儿他只是一时糊涂，经过这回必是能想明白的。”
　　外面小黄门轻声道：“皇上，惠妃娘娘求见。”
　　赵轩正无处发泄，爆喝道：“让她走，朕不要见她！”
　　声音直传到耳边，透着深深的厌弃，惠妃脸色雪白，几乎是踉跄着走开了。
　　这几日赵轩都没有早朝，而赵括去求见，跪在外面都没有见到他，至于赵霖与赵祯，反而是日日相陪，消息传到宫外，一时人心惶惶。
　　纷乱时，便是有人借机上奏疏，请赵轩废掉太子，且列举了不少赵括暗地里犯下的错事。
　　明玉殿前，惠妃立在台阶上，她对面站着明安。
　　明安面色淡淡：“这等时候，只怕奴婢也帮不了什么忙的。”
　　他是希望赵括能登基，可谁想到他一出手便是摔在阴沟里，而今赵轩厌恶赵括，废太子是迟早的事情，他何必这个浑水，毕竟赵氏还有两位王爷呢，他扶持其中一位，也还是能保住赵家的江山的。
　　惠妃见他竟是要明哲保身，由不得冷笑起来：“而今萧隐是在浙江，但他回来了，明公公你以为你还能活几日？”
　　明安吃了一惊，盯着惠妃道：“你这话什么意思？豫王与奴婢无冤无仇，怎么会……”
　　“是吗？”惠妃挑眉，“当年太后娘娘令徐婉仪冲撞皇后，难道不是你去威胁徐婉仪的吗？还有这些年，萧隐被偷袭的事情……恐怕你比我还想要他死！”萧家对赵家一直是最大的威胁，而明安作为太后的心腹，一早便是想要铲除掉萧隐的。她往前走了几步，逼到明安面前，“他要是回来，知晓这些，你以为你还能保得住自己的命？”
　　“你放心，你定是会死无全尸！”她厉声大喝。
　　明安浑身一震。
　　惠妃缓缓道：“幸好他还没有回来。”
　　事已至此，也许是只能放手一搏了，明安深深看她一眼，转身而去。

　　☆、091

　　出了这件事儿, 宫里气氛一直都很凝重，萧氏原是不想过小生辰了，可赵轩却不准。
　　“难得霖儿, 桢儿都在，这生辰你还是得过。”他握住萧氏的手, “就当是给朕高兴高兴也好。”这些天，众人相见强作欢笑，但心头都蒙了一层阴影。
　　“既然皇上这般说，妾身就听您的。”萧氏半靠在赵轩的肩头，“但是妾身也不想大办, 摆两桌宴席便是够了。”她顿一顿，柔声道，“到时也请了括儿来罢，人谁无错，皇上……”
　　“不要提他了。”赵轩一口回绝, “朕没有把他关起来便是好了。”他是有心废了这太子，却又不知后面该如何做。
　　在赵霖与赵祯之间该选谁呢？他对这种事情真是厌恶透了。
　　萧氏便是没有再提。
　　等到二十日，陈莹早早起来了，不像宫中众人这般阴沉，她心情是不错的, 因赵括落得如此下场，很快就要被废，她觉得快意，不过惠妃还在垂死挣扎, 只怕是要做出些什么。她也不敢松懈，去宫里时把邓荣叫来，随身带了许多的护卫。
　　萧月兰拿着百寿图，这是她同陈莹合力写的，完成的非常之好，只是想到现状，未免惆怅，她真是不知道人跟人之间为何非得要争个你死我活。这皇位就那么重要吗？重要到，可以完全的抛弃亲情？她无法理解，只庆幸自己不曾嫁做太子妃。
　　“不知道皇上身体怎么样了。”萧月兰在车上与陈莹道，“我听说好久不曾早朝呢。”
　　这阵子赵轩休养身体，因杨阁老年岁也大了，便是将朝中大事都交与陈怀安，陈莹道：“应该是没什么大碍，不然姑姑应是没有心思摆宴了。”
　　“那倒也是。”萧月兰点点头。
　　马车行在宫中，陈莹往外看去，只见与平常并无两样，直到到了慈和殿，才有了些许的热闹，宫人们捧着瓜果点心陆续进去，一色穿着新的裙衫，面带微笑。殿外的花草也都才修剪过，显得生机勃勃，透出一点开春的欣欣向荣。
　　她们走进去，发现闵氏也在，赵Z正依偎着萧氏，奶声奶气的说话，萧氏听得笑眯眯的，见到她们来便是道：“蓟州刚刚进献了一种燎果，非常好吃，你们来尝一尝。”
　　那燎果外面竟是红彤彤的，生了好些的毛刺，但宫人剥开来，却是露出雪白的果肉，吃一口，又甜又酸，味道十分的浓烈，陈莹赞不绝口。
　　萧月兰更是喜欢了，忍不住笑道：“这果子我还是第一次吃。”
　　“是他们在山上新发现的，我叫他们赶紧留下种子，多种一些，如果养得活，便挪到这里来。我猜你喜欢吃，到时候让你们王府也种几棵。”
　　萧月兰笑着谢过。
　　陈莹问起还请了什么人。
　　萧氏道：“便我们几个吃一顿，也不大办了，弄得闹哄哄的，不太好，皇上还在静养呢。”
　　“姑姑，我们送你一幅百寿图。”萧月兰闻言把贺礼递上来，“我同大嫂一起写的，写了足足有一个月呢，大嫂怕写不好，还专门连了几日书法，说要让我指点，我觉得挺好的。姑姑您说是不是？她偏偏怕难看，说什么失礼。”
　　那幅字很大，要三个宫人才能摊开来，萧氏看一眼，满脸笑容：“我都瞧不出哪个是哪个写得了！一样的好，快些挂起来。”
　　宫人就挂在正殿的一张山水翘头案后面。
　　其实萧月兰的明显比她的好，陈莹有点惭愧，她笑道：“多谢姑姑您替我遮丑了，我多练几年，下回必定写个更好的。”
　　萧氏道：“那我五十大寿的字画就交给你了。”
　　陈莹一下又有点儿怕：“这我可不敢，还是交给王爷罢，我给他写点儿小字，不丢丑就行。”
　　众人听着都笑起来。
　　天色渐渐暗了，远处出现了彩霞，太阳已经要落山，宫人们便是开始摆宴，从膳房端来可口的佳肴，陈莹几个都围在萧氏身边说话，而赵霖，赵祯则是去见赵轩，说是等会儿同他一起过来，反正他们男人都是一个席面的。
　　怕外面太黑，屋檐下，庑廊下都挂起了灯笼，各式各样的，十分精巧。
　　萧月兰想让萧氏高兴些，走到外面，吩咐那些宫人把灯笼一路挂到殿外的小桥去，她记得萧氏喜欢观灯，上元节，整个宫里就挂满了灯，还有中秋。
　　她的姑姑是个喜欢热闹的人。
　　宫人得令，便是朝外走。
　　陈莹留在殿内看萧氏逗赵Z玩，正其乐融融时，却听见外面一阵的尖叫声，此起彼伏的，她一下站了起来，闵氏也受到惊吓，花容失色。
　　“娘娘，不得了了，有人打了进来！”韵灵脚步都不稳了，走上台阶的时候差点摔一跤，“娘娘，您快些躲起来罢，奴婢听闻正门与中门那里被……被什么人给堵住了，谁也不准出去，”她也不知是官兵还是流匪，听说已经死了不少人。
　　陈莹一早猜到要出事儿，但没想到阵势那么大，她瞧一眼萧氏，她做了那么多的动作，今日想必也有对策的吧？
　　不然当初何必一而再的激怒那母子两个呢？她脑筋转得飞快，陈怀安而今把持朝政，凭他的本事，应该也不会让惠妃得逞的，是了，定是惠妃的人，陈莹心想，总不至于是萧氏的，她而今占了上风，没有必要背水一战，不像惠妃……
　　只惠妃这样一个女人，哪里来得帮手呢？
　　陈莹正疑惑间，听到近处有兵戈之声，她连忙扶起萧氏：“姑姑，我们还是去后面避一避罢，刀剑无眼！”
　　怎么都是打起来了，晚上又黑谁也看不清谁，她可不敢冒险。
　　萧氏把赵Z还给闵氏，几个人一同往里走，她忽然停下来，叫道：“月兰！”
　　陈莹心头一惊，着急道：“月兰她去外面了！”
　　“她不是就在屋檐下吗？”萧氏最宝贝这个侄女儿，也是极为的担心，“韵灵，你去看看，我记得她刚才还在身边的，是不是去侧殿了？是不是在外面赏月？”
　　韵灵吞吞吐吐：“是去挂灯了，她与那些宫人说，娘娘喜欢观灯，便是叫她们四处挂一些，后来奴婢就不知道她去哪里了。”
　　萧氏没想到这里出了个纰漏，她今日是有些心思不宁，为这将要发生的事情，可陈莹跟萧月兰一直在殿内，想来是安全的，怎么也没有料到侄女儿会在这时候出去。她应该早些叮嘱一句，只是当初怕她们害怕，便是没有提。
　　“快派人去找！”萧氏大喝一声。
　　“我也去找一下。”陈莹道，“姑姑您别担心，她肯定就在附近，再说，还有护卫……”
　　“你不要去了，省得又丢一个。”
　　“我就在庭院里看看，没事儿的。”陈莹让闵氏扶着萧氏进去，自己朝外走了。
　　好像已经打到了慈和殿，耳边不时传来刺耳的声音，甚至听到有人的惨叫声，陈莹不知不觉害怕起来，今日该不会是自己想错了罢，难道这皇宫真的会被惠妃攻陷？那他们该怎么办？她没有什么武功，恐怕逃不走，且就算逃走了，赵括逼赵轩退位登基，往后该怎么办？
　　也不知萧隐现在在做什么……
　　他要是在京都就好了！
　　陈莹紧紧抿着唇，小心翼翼的往外看，突然一只手不知从哪里伸出来，搂住了她的腰，她差些停止呼吸，吓得一颗心都要跳出来。
　　她是不是要被杀了？那个念头冒出来，陈莹不要命的拿手肘去撞后面的人，岂料他却将她一把抱在怀里，低声道：“是我。”
　　熟悉的声音钻入耳朵，好像夜风般的温柔，陈莹有点不敢相信，直到男人在她脸颊上亲了下，加重了拥抱。她转过头，看到一张俊美的脸，斜飞入鬓的浓眉，漆黑的眼眸，无论何时都散发着一种压迫感的男人，她的夫君！
　　“王爷。”她大喜，一头扑入他怀里。
　　他身上的味道从四面八方的涌过来，她眼睛一下红了：“你怎么会在这里？你不是在浙江吗？我都以为要见不到你了！”
　　她声音委委屈屈的，萧隐轻抚她的后背，虽然隔着袄子，却好像能感觉到她肌肤的热度，他真想把她抱回家去。
　　但现在怎么可能呢？萧隐道：“你知道我在就好了，快些进去。”
　　这种时候，是没有时间闲谈的，陈莹抬起头，才发现他衣襟上都有血，她低声道：“好……”但实在有个疑问还是忍不住，“你难道早就回来了吗？”
　　“是。”萧隐看着她，他是忍住了极大的渴望才没有去看她。
　　陈莹心头一动，那么早回来，难道他早就笃定惠妃会造反？可是，假如赵轩不曾怀疑赵括呢，那么惠妃就不会闹出这么大的事情了，他这样早回来，不怕赵轩知道了对付他吗？
　　除非……
　　她的眼睛蓦然睁大了，假使赵轩仍然偏袒赵括，今日闯到宫里来的，是不是就是萧隐了？
　　她盯着他，好像发现了天大的秘密般，萧隐低头在她唇上亲了亲，微微一笑：“你想说什么，等会儿让你说个够，本王也让你看个够，先进去罢。”
　　他叫石燕拉陈莹走，转身隐入了黑暗中，唯有腰间出鞘的剑泛出冰冷的光，夹着隐隐的血色。

　　☆、092

　　萧月兰根本不知道会发生打斗。
　　她只是出来看宫人们挂灯笼的, 结果走到殿外，见小桥那里的月色好看，便是让宫人走到桥头, 去那里也挂两只，等到晚膳用完, 她要请姑姑来看一看。
　　谁想到就乱起来了。
　　她第一个想到的就是往慈和殿走。
　　但宫人们也吓傻了，遇到前面十来个也不知是官兵还是谁，惊得灯笼都掉在地上，就在这时候，一个男人突然走过来, 拉住她的胳膊。
　　“到这里来。”他声音清冷冷的。
　　萧月兰抬头一看，发现是赵祯，他穿着青莲色的锦袍，夜色里，月光落在脸上, 肌肤越发的白了，一双眼眸仍是像年少时，平静的好像温柔的湖水。那一刻不知为何，即便有护卫出现，她还是顺从的跟着赵祯走了。
　　他来到一处僻静的阁楼, 萧月兰认出是琉月阁，就在慈和殿的左侧，那个阁楼空置，寻常并无人去, 倒是个好地方。
　　她站在窗前，抬起头问：“你知道出什么事情了吗？”
　　赵祯没有径直回答，只道：“我原是要去拢翠殿看一看……半途听到声响，便来慈和殿，就遇到你了。”
　　那拢翠殿原是他生母住的，是不是想起她来了，他原是要去悼念？萧月兰也不知道怎么搭话，半响道：“谢谢你了，我本来正害怕呢。”
　　“你有护卫，倒是没什么的。”赵祯笑一笑，但想到今日的事情，怕是赵括与惠妃所为，他一下又有些沉默，若是查出来，只怕赵括保不住命了，那萧月兰真的喜欢他，岂不是会很难过？他忽然问道：“那日你到底为何哭？”
　　萧月兰一怔，她低下头来。
　　是自己唐突了罢，他道：“我早前听说你要嫁给大皇兄……”
　　“不，不是为他。”萧月兰拧起眉，想到那天听姑姑说出真相的事情，咬了咬嘴唇，轻声道，“我从来没有想过……他不是好人，前阵子不是还诬陷你下毒吗？”
　　她虽然不在场，可陈莹全部都告诉她了，当时她就对赵括越发讨厌了。
　　看出她不悦的神色，赵祯莫名的有些高兴，那今日就算赵括出事，她也不会有什么，但他没有再多说，只是道：“我们避一会儿，应该很快就能出去的。”
　　萧月兰点点头。
　　两人都没有再开口，只是听着外面的声音，但男人靠得近就站在身边，身上有着淡淡的清香，萧月兰低头看一眼，发现他腰间挂着荷包。她忽然想起来，他一直都挂着一个荷包的，那荷包就是很香，有次她问起来，他说是刘贵人留给他的。
　　那是他母亲的遗物。
　　她略略抬起头，瞧着男人的侧脸，他的睫毛长长的，跟小时候一样……赵祯突然回过头：“他们打到别处去了。”
　　小姑娘的眼神来不及收回，脸一下子通红。
　　赵祯怔了怔。
　　萧月兰却极为的尴尬，连忙道：“那我们快些出去吧，姑姑找不到我，定然会着急的！”
　　赵祯打开门，她飞快的跑向了慈和殿。
　　外面杀声震天，赵轩都不知道发生了什么，直到明安同赵括走进来，后者面目狰狞的叫他写诏书，让他把皇位传给他。
　　赵轩简直都认不出这个孩子了，他看着明安：“你也跟他……”
　　“皇上，不要怪奴婢，奴婢也是秉持太后娘娘的懿旨。”明安袖着手，“皇上，您坐这龙椅有十几二十年了，而今也该是轮到太子殿下了。”
　　“父亲，您是不是后悔了？”赵括走到床前，冷声道，“若是早些将皇位传给儿臣，还能安安稳稳当上几年的太上皇，而今您，怕是不能如此了。”他拿起桌上的玉玺，“您也不要心存侥幸，京都而今都在荣安伯掌控之下，城门紧闭，绝不会有人来救您，父亲。”他把朱笔掷于赵轩面前，“您放心，只要您写好诏书，儿臣会好好给您尽孝的。”
　　他恨透了赵轩，便是因为他不信任自己，这些天他才会在宫里承受了耻辱。
　　赵霖与赵祯摆明了是来夺太子之位，萧氏摆明了是要对付他，可这个父亲竟然任由他们胡来，这还是疼爱他的父亲吗？
　　赵轩气得浑身发抖，他没有想到那两个人的胆子竟然如此之大！
　　“你们……朕不会写！”
　　赵括手提了提剑。
　　“惠妃呢？”赵轩差点忘记了这个人，他们一起合谋造反，赵括的亲生母亲竟然不知道吗？他喝道，“你叫她来见朕！不然朕绝不会写什么诏书！”
　　“皇上。”惠妃听闻此言，从前殿走进来，朝他行一礼，“妾身也是逼不得己……”
　　那冰冷冷的语气，再没有往日里的温柔，赵轩盯着她，差些吐血，他喜欢了这么多年的女人，原来竟是这种面目！
　　可怜自己，当初怕委屈她，求着皇太后召之进宫，怕她在宫里受人欺负，又怕遭人嫉妒，一步步的予她晋封，最后还让他们的儿子做了太子……赵轩忍不住笑起来：“好，你好的很，原来这些年，你都在骗朕！”她要得不过是这荣华富贵罢，而今得不到，便是对他刀剑相向。
　　惠妃淡淡道：“皇上您也不能这般说，妾身若是骗你，便不会甘于做妾那么多年了，要怪只能怪萧家！”
　　赵括已经没有耐性：“母亲，不要再同他多说了。”他眉头挑了挑，“今日过去，萧家便是不会存在于世上。”他命令赵轩，“快写罢。”
　　赵轩大怒，他岂会听从，他就算死也不会写什么传位的诏书！
　　见他根本就不拿笔，赵括喝道：“难道你是想要我弑父吗？”他举起剑来，要恐吓赵轩，他知道自己的父亲其实是个胆小的人。
　　可就在这瞬间，一支羽箭飞进来，直射入他的胸口。
　　鲜血飞溅，有些甚至洒在了身边惠妃的脸上，她一声惊呼，上前抱住儿子的身体：“括儿，你怎么了，括儿！”她看向明安，“他受伤了，快请太医……”
　　这时候还能请到太医吗，明安看她急得糊涂了，并不搭理，他大喝道：“快把这个人找出来。”
　　“明公公。”萧隐的声音淡淡，也不知何处来，“你以为凭着荣安伯这半吊子的本事，就能封锁住京都吗？”他一声令下，“将他们抓起来！”
　　大门与窗口同时间便是传来一阵厮杀声。
　　萧隐神出鬼没，出现在殿内，抬手间就把明安身边的人都杀死了，明安面无人色，惠妃见怀里的儿子也无了声息，她一下瘫软在地。
　　

　　☆、093

　　萧隐命人将他们押入天牢, 明安只后悔错失良机，一次次偷袭都没有杀死萧隐，而今又棋差一招, 落到他手里，无话可说, 便是认命了，这种时候也不可能反抗，倒是惠妃不要命的咒骂起萧隐。
　　女人什么言辞都用上了，哪里有平日里的样子，赵轩怒道：“快些把她押下去！”
　　惠妃一声大哭, 她看向赵轩，哀求道：“皇上，都是妾身的错，括儿他是好孩子啊，皇上, 您瞧瞧，他多像您啊，他原是来给您请安的。皇上，您快些让他起来，不要再躺着了……”
　　赵轩由不得倒退一步, 他看了看赵括，他安静无比，一动不动，早已经是死了！什么起来, 她是疯掉了，彻底的疯了吗？
　　他一个字都说不出。
　　禁军用力将惠妃拖了出去，她大喊大叫，声音回响在殿门外。
　　赵轩借着月光往外看，禁宫好像经历了一场莫大的劫难，尸横遍地，血腥气在空中蔓延，他忍不住呕吐起来。
　　他一直以为这些年经历过的事情已经很是残忍了，但是现在，他的儿子死在了自己的面前，而在前一刻，他甚至还要杀了自己。
　　赵轩突然又吐出几口血来。
　　萧氏跟陈莹，萧月兰，闵氏，还有赵霖兄弟俩几乎是同时到的，赵霖震惊的说道：“大哥真是疯了，刚才把我都关起来，说是以后再处置，他这是……”说话间，看到赵括的尸体，语声戛然而止，他知道不用再说了，赵括这是孤注一掷，想当皇帝！
　　可惜命不是那么的好。
　　萧氏抬头看向赵轩：“皇上……”她走上去扶住他，一时不知道该说什么。
　　自己的丈夫也不是全不心疼的，这回瞒着他做了太多的事情，将他一次次气倒，她也有些愧疚，可是赵轩再如何又怎么比得上自己的家人？他们萧家为梁国做得够多了，她已经不能再忍受任何的牺牲，她这一个侄子侄女，她便是要拿余生去保护的。
　　见妻子满脸悲哀，赵轩轻咳一声：“你扶我进去，”说着又看向众人，“你们不要进来。”
　　他面上的表情看不出喜怒，明明赵括就死在那里，这瞬间却好像已经同他毫无关系，陈莹心想，他是不是实在是心灰意冷了？一个是最疼爱的长子，一个是最宠爱的妃嫔，最终却一起背叛了他。便是贵为天子，只怕也是难以承受的吧。
　　只是不知他要同萧氏说什么？
　　陈莹忍不住看一眼萧隐，屋中烛火暗，照得他的面孔半明半暗的。
　　察觉到她的目光，萧隐走过来，握住她的手，手指在她手背上轻轻抚摸，但却并没有说什么话，他的眸色还是冷厉的。
　　“等会儿会不会……”陈莹突然有点害怕。
　　“不会。”萧隐下意识看了看自己的剑柄，他去浙江的路上十分的谨慎，故而被偷袭时便抓住了杀手，知道是明安派的人，他更清楚萧家的处境。
　　这宫里，不止赵括，惠妃，还有明安，都想置他于死地，这样的话，假如赵轩还执迷不悟，想让赵括登基，那他也不会手软。这趟回来，便是做好了万全的准备，他是不信赵轩这时候还能对付他，假使真的如此，便是要兵戎相见了。
　　他的眼神十分的决绝，但也很是自信，陈莹略略松了口气，半偎在他怀里。
　　女人身上的香气幽幽入鼻，他一只手不由自主便搂住了她的腰。这些天，他甚是想她，只是碍于计划，不能相见，此时此刻，便是有一阵冲动慢慢涌上心头，要不是身周有人，早就亲下来。他手指松了松，心想今日时辰尚早。
　　萧氏扶着赵轩坐在了床上，柔声道：“我去请王太医……”
　　赵轩拉住她胳膊，轻喘了口气道：“又有什么用，便是神仙在世，也不能让事情还转，”他闭了闭眼睛，“隐儿怎么会突然回来，你告诉朕。”
　　“他在去的时候遇到偷袭，那杀手便是交代出明安与括儿……我原是不信，但是隐儿他这个人，皇上您最是了解，他是眼睛里揉不得沙子的，早早派人去调查，后来就查到明安与括儿想要谋反。”萧氏低下头道，“他怕威胁到皇上，又怕打草惊蛇，便偷偷回了京都。”
　　“早先前，他已经遇到好几次偷袭了，”萧氏拉住赵轩的手，“是我不该瞒着您，但是我怕隐儿他猜错了，毕竟括儿哪里像这种人，我到现在都不敢相信！”
　　赵轩听了长叹一口气，他现在随随便便一想，便是会浮现出赵括临死前的样子，这样一个儿子，他从小精心教导的，最后竟然要弑父，便是因为他小小的惩罚了一下。
　　这孩子到底是什么时候变的？
　　是不是当了太子之后？他从那时候就已经觊觎自己的皇位了罢？
　　他不想再想下去了。
　　他甚至除了萧氏，再也不想看见谁。
　　或者，他连萧氏都不想见，他对不起她，当初娶她的时候是迫于太后的威压，不能将太子之位拱手相让，后来太后忌惮萧家，利用徐婉仪让萧氏失去孩子，他又不敢吱声。他唯一做过忤逆的事情，便是没有听从太后临死前的懿旨，把萧家灭族。
　　可是他又留下了明安，他总是拖泥带水的，总是拿不定主意，他其实哪里合适做皇帝呢？他这皇帝，把所有人都辜负了！
　　“我打算去四处走走……”赵轩再不愿待在宫里，“就是辛苦你了。”
　　“皇上？”萧氏吃了一惊，“您要离开这里吗？您的身子还不曾好，如何能出去呢？再说，外面也不安全。”
　　“留在这里，只怕我会更不好了。”睹物思情，他只想远离这令人窒息的禁宫，“反正便算我不在，有你，有陈大人，还有隐儿，梁国总会安然无恙的，至于霖儿，桢儿，他们要回封地便是回去罢，不过桢儿，你最好还是给他娶个妻子。”他怕萧氏担心，“我也不会走那么远的，就是散散心，我到底也是个人，不是吗？”
　　他已经不说朕了，他是伤透了心。
　　是，他总是个人，也许还是个普普通通的人，萧氏知道赵轩已经做了决定，还是难得的坚决，她轻叹口气：“既然如此，皇上便去散散心吧，我在这里等您回来。”
　　赵轩又再次感谢了她。
　　萧氏出去的时候，同众人说了赵轩的决定，众人都很吃惊，没有料到赵轩会生出这样的念头。可谁也不会质疑，毕竟都是亲眼看着赵轩让萧氏进去的，一定是交代了什么。
　　回去的路上，闵氏抱着儿子同赵霖道：“王爷，我们这该怎么办？”她摇摇头，“原是回京过个春节的，真是世事难料。”
　　“还能如何，自然是去湖州了。”
　　闵氏咬了咬嘴唇，轻声道：“而今大哥已死，皇上许是过段时间，要另选太子的。”
　　赵霖听到这话，冷笑了声：“你就不要想这些了，今日你还看不出来吗，虽说是大哥连同明安造反，可豫王却突然救驾，他定是一早知道了这事儿，他还亲手杀死了大哥，就当着父皇的面！寻常人，哪个有这样大的胆子？”
　　萧隐真是无法无天了，可这也说明了一桩事情，他已经是无所顾忌，而这时候，偏偏自己的父亲还离开京都，他摆明是不愿意再管朝廷大事了。
　　他的父亲已经被彻底打垮了！
　　就算立个太子又有什么用，不过是个傀儡罢了，赵霖心想，他一比不上萧隐的武功，二又没有兵权，留在京都又能做什么？指不定哪日不小心得罪他，也要落得赵括的下场，且不说，赵括比起自己还要狡诈的多，他如何有本事去对付萧隐？
　　“等过几日，大哥下葬了，我们就回去。”赵霖抬头看着墨黑的天空，长长叹出一口气来。
　　今日怎么说都是萧氏的生辰，虽说她此时胃口不好，萧隐几个还是陪着她用了一顿饭，萧氏站起来道：“你们都回去罢，皇上心情不好，我这会儿再去陪陪他，让他吃点儿饭。”
　　他是不想吃，刚才萧氏也没有勉强。
　　事情到了这一步，众人也无话可说了，萧隐三个便是坐了马车回王府。
　　见街上也有尸体，留下不少打斗的痕迹，陈莹问道：“那{纶如何了？我刚才听说，是他先出手控制了守城的士兵。”
　　{纶因为吕氏与自己结怨，后来便是一发不可收拾，同明安勾结在一起，萧隐淡淡道：“被我杀了。”
　　他入城第一个就是杀了{纶，群龙无首，{纶的首级一亮出来，他手下的人便是乱了方寸，哪里还挡得住他的军队进来。
　　听到这句话，陈莹嘴角一翘。
　　这个人终于是得到他该得的下场了，上回他掳了母亲去杏花坞，陈莹还一直记着这仇呢，而今总算是出了一口气。
　　她伸手轻轻捏了捏萧隐的胳膊，朝他笑。
　　那是道谢。
　　车中昏暗，她的眉眼却像是月光，在何处都散发出光亮来，萧隐忍不住朝她靠近，陈莹却缩了缩，同萧月兰道：“今日真是累得很了，等会儿回去，我们都好好歇一下。”
　　萧月兰也在车里，她怎么好意思，便是故意说起话来。
　　其实哥哥的举动就在眼前，萧月兰抿嘴一笑，小别胜新婚，她也不愿意打搅他们，故而等到回王府，急匆匆就同他们告辞，回了自己的居所。
　　“看看你，将月兰都吓得逃走了。”萧隐隔了这么久回来，兄妹两个原是该要多说些话的，陈莹打趣。
　　“她那是识趣，不然再留下来，怕不是惊吓那么简单了。”萧隐说着，突然蹲下来，手一用力就把陈莹横抱在怀里。
　　她一下面色通红。
　　都还没有进屋呢，他就这么急切。
　　萧隐可管不了那么多，她走得慢，等一起回屋还不知道要多久，他大踏步的朝里走，一边挑眉看着她：“想不想我？”
　　这话说得太直接了，也太大声，只怕奴婢们都听见了，陈莹哪里肯说什么想，低声道：“王爷！”
　　他轻声笑起来：“本王走之前，你不是都说了，而今害什么羞？”
　　陈莹脸更红了：“王爷……”
　　声音又娇又甜，好似撒了蜜的桂花一样，萧隐忍不住低头吻她，将她柔软的唇含在嘴里，似品尝一般的不放。她心头荡漾，整个人都软了，觉得自己好像马上要掉下来，忍不住搂住他的脖子。
　　他走到屋里，回身一踢把将门关起来，松开手，放她下来，抵着门亲她。
　　那种迫切从他浑身都散发出来，他扯掉了自己的腰带，自己的锦袍，迷糊间，陈莹看到他中衣的下摆有朵小小的金梅。
　　他今日是穿了她做得衣服呢，陈莹心口一甜，迎上去亲他，这主动让他更是急躁了，大手在她身上摸索，沿着脖颈到腰间，所到之处但凡有衣物都滑落下来。
　　女人已经软如水，像从山上流下的溪流一样，他来不及挪地方，便抵着门要她，撞出一阵阵的声响。
　　屋檐下的丫环惊得如同鸟儿，一个个都避开了去。
　　那门响得好一会儿方才停下来，可却在窗口那里又传来案几的咯吱声，有胆子大的，偷偷一看，见到散开乌亮的长发，发上的首饰七歪八落的挂着，忽上忽下，随时都要掉下来。
　　女人的声音婉转如黄鹂，听得人面红心跳。
　　也不知几多征战，才停歇。
　　风停了雨停了，陈莹浑身的印痕，红的，青的，也不知何时被他留下来的，但她也没有力气说了，轻轻喘着气。
　　萧隐见她娇弱的模样，低头在伤到的地方亲了亲，他是憋得太久了没个分寸，此时倒有点心疼起来。
　　见男人这样的亲吻，温柔至极，陈莹自然是不怪他了，轻声道：“王爷，该叫他们备水了。”
　　一身的汗，她有些不舒服，就想清洗了被他抱着睡个安稳的觉，那是她更为期盼的，他去了浙江那么久，床空了那么久，他今日回来，她心里满满的。
　　萧隐倒是一挑眉：“别急。”他瞅一眼她平坦的小腹，“本王的东西再留会儿。”
　　陈莹的脸一下红了，直觉自己的身子不由自主紧了紧，什么他的东西，他怎么说得出来的？她怪他说话粗，可突然眼睛瞪大了：“王爷，你，你是……”
　　“给本王生个孩子罢。”他俯下身搂住她。
　　临走时就是想过这个事儿，而今看见她，更是止不住有这种心思，他喜欢她，要她，经历了离别，初衷不改，为什么不生个孩子呢？
　　男人的眼神那么的诚挚，陈莹心头一软，他说什么，也许自己都会答应的，更何况，她原本也有过这样的念头。
　　她笑着点点头：“好，我们生两个，一个像你，一个像我。”
　　他瞧着她的眉眼，明艳似花，忍不住低声道：“这样的话，那东西该是要多多益善了……”声音越来越低，融入她的唇中。
　　风雨又起了，连绵不绝。
作者有话要说：　　咳，小别胜新婚奉上，不过今天只有一更啦，溜走~~~~

　　☆、094

　　赵括谋反, 被萧隐一箭致命，而合谋的明安，惠妃被判了斩刑, 身首异处，这件事足以震惊梁国, 但他们万万没想到的是，梁国皇帝赵轩竟然也离开了皇宫，临走时召集百官，令他们听命于萧氏，而萧隐, 陈怀安等人自然是成了辅佐大臣。
　　一时朝内朝外议论纷纷，这几日奏疏更是如同雪片一样飞入了通政司，再入内阁，通过内阁，又落到了萧氏的手里。
　　她看得头疼, 以前旁观赵轩，不觉得批奏疏是多么可怕的一件事，而今才发现，这有多疲累！更何况，这是一场涉及到她本人的没有刀剑的征战。
　　怎么不是呢？拥护赵家江山的都在叫嚷着要求立齐王, 或瑞王为太子，有些胆子大的甚至已经开始说难听的话，好像赵轩是被他们逼迫着离开京都的。萧氏起先是烦闷，但后来越看越是恼火了, 这些人怎么就不曾想到萧家的功劳？
　　没有萧家，梁国根本就没有太平之日，而所谓的赵氏皇族，一代又一代都在利用萧家，谁得萧家的支持便是谁当皇帝，他们的位置坐稳了，萧家呢？死的就剩下她一个侄儿，就这个侄儿，都差些没了！
　　而他们萧家从来没有外心，不然她祖父这等本事，当年梁国内忧外患，他手掌兵权，或者就能推翻赵家的皇权了，可他并没有，一心为国，死在沙场上。她的父亲也是，她的侄儿也一样，他们萧家的男人，好像生来是为沙场而生。
　　她把奏疏一推，站起来。
　　“姑姑，您怎么了？”萧月兰放下墨锭询问。
　　赵轩埋藏了赵括，离开京都之后，批阅奏疏的重任都在内阁，但内阁最终还是要通过萧氏的，故而她总要看一看，萧月兰便是怕姑姑劳累，怕冷清，就总来宫里陪伴她。
　　萧氏微微笑了笑：“没什么，我是老了，眼睛总是容易发酸。”
　　“那我给您揉揉？或者你歇息会儿罢。”萧月兰挽住她的胳膊，“您还是叫哥哥来看吧！”
　　“他最近忙着操练水军，说从浙江那里得了什么心得了，哪里有空？”萧氏捏一捏眉心，“无妨的，还有内阁几位大人，我不过是走马观花，盖个印罢了。”
　　真是这样，姑姑怎么会那么不悦呢？定是那些臣子说了什么，萧月兰正待要问，却听到外面小黄门的声音，说瑞王来了。
　　萧氏怔了怔，请他进来。
　　没料到萧月兰也在，赵祯瞧她一眼，行礼道：“母后，儿臣打搅您了。”
　　“我也正当歇息，这些奏疏实在是看得人头晕脑胀的，”萧氏笑一笑道，“坐吧。”她命人看茶，“我记得你小时候最喜欢喝云雾茶，现在还喜欢吗？”
　　“仍是在喝。”
　　他话不多，萧月兰侧眸看过去，见他端起茶轻轻抿了口，不知为何突然想到那日在文德殿看见他的样子，赵括死了，赵霖震惊，可他面上并没有反应，好像一早就知道了结果。她轻轻一叹，也唯独自己还是个傻子，什么都不知。
　　即便已经清楚，人心是如何险恶，可却怎么也猜不到将来。
　　萧氏见赵祯将一盅茶慢慢喝光了，便问道：“怎么突然过来了？”
　　“儿臣是想向您辞行，毕竟已经住到现在了，二哥二嫂都已经回了湖州，儿臣也该回去……管事都写信予儿臣了，说有许多事要等着处置。”
　　竟然是要走了。
　　萧氏道：“皇上千叮嘱万叮嘱让我予你择妻，你怎么好走了？你走了，我不好交代。”她笑起来，“便再等一个月吧，好不好？看看有没有合意的。”
　　她语气温柔，又是长辈，赵祯一时不好拒绝。
　　萧月兰在旁听着，见萧氏要给赵祯娶妻，心头莫名的跳了一下，暗想赵祯这种男人该娶什么妻子好呢，他长得好看，又温和，还是王爷，恐怕许多姑娘都愿意嫁给他罢，都不知他喜欢什么样儿的。她想着一怔，这又关她什么事情呢？
　　想了片刻，赵祯回道：“母后一片心意，儿臣如是不听，真是不孝了，那便等一个月吧。”
　　比起赵霖，赵祯沉默寡言，但除了这点，好像也挑不出别的毛病来，萧氏心想，若他当了皇帝会是如何，比起赵括，可会善待他们萧家？
　　然而，她已经不能再相信任何外人了。
　　萧氏看着他道：“其实你也可以一直留在京都。”
　　阳光里，她的眸色竟是比平日里要深沉的多，赵括心头一震，他微微握紧了茶盅，淡淡一笑道：“儿臣在嘉州已经住惯了，在京都反是不太适应。”
　　他怎么听不出萧氏的意思，他这母后已经变了，自从他回京，便是察觉，那个印象里单纯温柔的女人不同了。
　　而今父皇离开京都，她更是不一样了吧？只他本来也没有什么心思，倒是不用试探什么，这一趟实在是看够了皇家的无情。
　　萧氏笑一笑：“嘉州还是我给你选的，原本你父皇要你去庆州，我是说那里离边界太近了，虽然地方广阔，却是不够太平。你喜欢嘉州，那是最好了。”
　　“嘉州是不是有峨眉山，有个乐山大佛？”萧月兰眼睛一亮，“我突然想起来了，智通大师便是在那里修禅的，我听说那大佛非常高，跟山一样高，是不是？”她问赵祯，忽地又觉得自己突兀，“是了，你许是没有去过的。”
　　这次回来，也许就她没有怎么变了，赵祯道：“我去看过的。”
　　“真的吗？”萧月兰问道，“是什么样子？到底有多大？”
　　萧氏失笑：“这种大佛该如何描述呢，只怕要画出来才行，你不要为难桢儿了。”她解释道，“月兰啊最喜欢看佛经，想到神佛这些便是入迷的。”
　　赵祯惊讶，小姑娘家家竟然喜欢看佛经吗？他实在想不出来。
　　见他露出匪夷所思的样子，萧月兰脱口道：“你不是也看的吗，我记得你以前在书房里放了好几卷佛经呢，有个《弥勒下生经》不是讲弥勒成道后教化善财么，我问你弥勒是谁，你说是慈氏，我还以为是个女人，后来才知……”
　　她那时候小，听不懂，但后来再看便是知道了。
　　赵祯怔了怔。
　　他是会看一些佛经，那些会让他内心平和，不去理会外面的纷争，但他没有想到，萧月兰会突然说这些，她竟然都记得吗？
　　男人的眼神一下变得幽深了，落在她脸上，使得她脸红。
　　萧月兰有些局促不安，这些话也不知道她怎么会说的，她应该早就不记得了，但刚才却灵光一闪，莫名其妙就出了口。
　　她垂下头，避开赵祯的目光。
　　赵祯站起来道：“母后，儿臣不打搅您了。”
　　他告辞而去。
　　听见脚步声远了，萧月兰深吸一口气道：“姑姑，我们出去走走吧，您眼睛酸就是要多看看花才好，今年兰花开得可好呢！”她走过去拉萧氏的袖子，“姑姑，走吧，我真的不能让您累到了，走的时候还同大哥大嫂保证，一定要让你多多休息！”
　　萧氏拗不过她，便是同她出去散步了。
　　三月春暖，百花盛开，皇后娘娘出游，便是请了许多的女眷作陪，作为侄儿媳，陈莹更是要去的，她对镜梳妆，眉细细描，粉徐徐涂，艳如牡丹。
　　萧隐瞧得一眼，便是心猿意马，想到夜里的纵横驰骋，低头在她耳边道：“大白天的这般勾引本王，意图何为？”
　　男人的唇近在咫尺，陈莹轻笑道：“王爷忘了胭脂的滋味吗？”
　　她有回也是这般浓妆，男人晚上回来便是啃咬，吃得一嘴，她越想越是好笑，花枝乱颤，萧隐哪里不知她在取笑他了，大手抚上来：“本王难道只有嘴不成？”
　　何处他都熟悉了，随便一揉，陈莹便是轻颤不已，差点连坐都坐不稳，她又连忙告饶：“王爷，我还得去娘那里，姑姑专门叮嘱，说是还没有见过我娘，我这就要接了她一同去踏春的。王爷，您可不能让我晚了，我得怪您的。”
　　她撒娇，萧隐停下手，恋恋不舍放下一团柔软。
　　陈莹插上一支红宝簪子站起来，回过身看到萧隐，他穿着玄色的春袍，窄袖束腰，腰间不止挂着长剑，还戴了皮囊，这东西她曾经在他去浙江的时候见过，里面都是飞剑。她心头一惊，拉住萧隐的袖子：“难道现在还会有人偷袭你吗？”
　　她一下满脸的担心，萧隐轻轻抚了抚了她的脸颊：“只是个皮囊而已，你怕什么？”
　　她怎么不怕？
　　好不容易解决了惠妃与赵括，他也从浙江安全归来，她当然不希望再有什么事情了，他们都说好要生两个孩子的！
　　“你告诉我。”她执拗的问。
　　“告诉你什么？”萧隐笑起来，“我最近都在操练水军，常同他们练手的，这些都是要用的东西，你别胡思乱想。”
　　他是很忙，虽然不耽搁晚上缠绵，但白天还真瞧不见人影儿，陈莹略略有些放心，眼见时辰不早了，便是坐车去接吕氏。
　　看着她的背影，萧隐眸色沉了沉，这些时日他耕耘不止，陈莹怕是应该要有孩子了，他实在不想她操心。但这些事情都还没有完呢，赵轩这一走，是把他的姑姑推到了风口浪尖上，毕竟赵家占据这么了多年江山，拥护者不少，明安没了，但皇太后可不止只有一个明安。
　　是的，他终于知道是谁让姑姑没了孩子了，皇太后闵氏，当年那个胸怀大志，野心勃勃的闵氏，要不是她突患重病去世，只怕他们萧家早就没有了罢！                        
作者有话要说：　　看到两位童鞋讨论萧家和赵家的事情，这个，我历史知识浅薄，都不知道怎么回，哈哈，希望最后无论什么结局，大家都能包容下我这个历史盲罢T T

　　☆、095

　　陈莹来到华英桥的时候, 吕氏正跟陈佑在堂屋等着，前者露出紧张的神色，同陈莹道：“皇后娘娘怎么突然要见我呢, 我不过是一介草民……”
　　陈莹笑道：“娘，您哪里是草民了, 您是王爷的岳母，王妃的亲娘，同姑姑是亲家！”
　　这么一说，吕氏就噎住了，她捏了捏女儿的手：“我是怕我失礼。”
　　“怎么会呢, 姑姑是个好人，您不用担心。”陈莹挽住母亲的胳膊，“我们这会儿坐车出去吧，晚了不好。”
　　“姐姐，姐夫人呢？”陈佑倒是惦念萧隐, “他怎么没有来？我还想请姐夫指教我射箭呢，他今日会去那里吗？”
　　男孩儿都喜欢威武的男人，萧隐一身功夫，早就让他折服了。
　　“他去宫里了，等会儿会同皇后娘娘一起过来的。”陈莹摸摸他的脑袋, “你很快就能看见他的。”
　　陈佑便是高兴的点了点头，叫小厮把弓箭带上。
　　城外有处桃花林，正当开得繁盛，树林外又有青山长河, 一到春天便是有许多的人过来游玩，今日萧氏便是来此处的。故而城门口车水马龙，已经有很多家族在等候，陈莹的马车行到那里，陈敏正当拉开车帘东张西望，看见她的车就叫起来。
　　“堂姐，你终于来了，我正找你呢！”
　　小姑娘声音清亮，陈莹探出头来，笑道：“你们到了很久了吗？”
　　“是啊，娘一早就叫我们起来，我都没有睡够！”她嫌弃在马车里隔得远，索性就跑下来，坐到陈莹的车上。
　　这女儿动作太快，袁氏都没有来得及阻止，气得脸色铁青，她是真不明白陈敏怎么会那么喜欢陈莹！
　　倒是老夫人笑起来：“真是古灵精巧的，拿她没有办法！”她心情很是好，陈家与萧家做了亲家，不管在哪里处处都受追捧，今日还能见到萧氏，她觉得很是荣幸，便是对陈敏这举动都不愿意去责备了，“你来帮我看看，我头发可乱了？”
　　老夫人生怕哪里不好，让袁氏给她检查一下。
　　陈敏到得车里，一双手直挠耳朵，叹道：“耳根总算清静了！堂姐，你是不知道我娘的嗦，从早上到现在，一直在教我跟姐姐规矩，说在皇后娘娘面前要如何如何的，我都烦死了。幸好你们到了，我能换个马车坐，可怜姐姐了，还得听着。”
　　这孩子，陈莹忍不住笑。
　　陈佑问道：“堂哥呢，他坐哪辆马车？”
　　“你是不是也要换个马车坐？”陈敏指一指后面一辆，“喏，他跟爹爹坐那里的。”
　　陈佑道：“那我跟他们坐一起，我们都是男人。”
　　陈敏哈哈大笑：“才几岁，还男人呢！”
　　怎么听都是讽刺，陈佑不理她，扭过小脑袋跟吕氏道：“娘，我去找堂哥啦。”
　　他跟陈彰是孟不离焦了，跟亲兄弟似的，吕氏点点头：“那你去吧，记得别给你堂哥，还有……”她想到陈怀安，顿了顿，那日已经说得清楚了，便是当不曾有过过去，她笑一笑，“别给你叔父惹麻烦，知道吗，等会儿到了，别乱跑，要去见皇后娘娘的。”
　　陈佑答应，一溜烟的去找陈彰了。
　　过得一会儿，萧氏的凤舆出现了，来看热闹的百姓们纷纷叩拜，称呼千岁，当然，皇亲国戚也不例外，都下车行礼。
　　城内拥挤，萧氏便是让他们起来，叫马车前行。
　　绵长的车队蜿蜒去往桃花林。
　　离得不远，走得小半个时辰便是到了，陈莹的马车停在河边，一下来便闻到浓浓的青草味，她抬起头，看到萧隐在远处骑着马，他身边站着赵祯。
　　男人看到她，纵马过来，也不管有没有人，便是弯腰在她脸颊亲了下：“在路上，姑姑就在不停的说，不知道岳母是何样子，很是惭愧都没有邀请过她。”
　　实在是事情太多了，一桩接着一桩的，萧氏所有的精力都放在上面，是疏忽了，陈莹笑道：“这没什么，多事之秋呢。”
　　见到姐夫，陈佑几步就跑过来甜甜的叫。
　　萧隐一把将他捞在马背上：“想不想学骑马？”
　　“好啊！”陈佑眉开眼笑，“我想学。”
　　小孩子的腿伸长了都踩不到马镫，怎么学呀，陈莹手搭在萧隐的胳膊上：“他这小个子，你别弄得他摔下来了，瞧瞧你这马儿，多高！”
　　什么人骑什么马，萧隐生得高大，他的马儿便也是极为高大神骏。
　　萧隐笑起来：“别担心，我只是教他怎么骑，等下回真要学了，给他买一匹小马便是。”
　　说话间，宫人前来传话，让陈莹她们一起去见萧氏，萧隐下马来，揉揉陈佑的头：“等会儿教你。”又去看吕氏，同岳母并行朝前走。
　　萧氏也请了老夫人，袁氏跟陈静，陈敏，两方遇到，陈莹看见陈静今日穿得极为得体，那妆容也是很讲究的，花了不少功夫，看起来比平日里出众得多，她笑一笑：“二堂妹，你穿得真好看。”
　　陈静一下就红了脸。
　　袁氏道：“难得能见到皇后娘娘，自然是要仔细些的。”她说着看一眼萧隐，他这个人原先给人的感觉非常的霸道嚣张，但刚才跟吕氏在一起，面上竟很是谦和，吕氏真是有福气，有个这样的王爷女婿，更不用提，他对陈莹是如何好了。
　　听别人说，王府里是一个通房都没有的，萧隐也从不沾花惹草。
　　不知道自家女儿可有这种福气呢！
　　老夫人这时在耳边道：“你看好敏儿，别让她在娘娘面前也没规矩。”一边儿说，一边同陈莹道，“不过我听说娘娘很是和善，想来是不会罚敏儿的罢？”
　　“当然不会了，我姑姑就喜欢活泼的小姑娘，再说，堂妹还是有分寸的，您别担心。”陈莹笑。
　　远处如众星捧月，萧氏站在那里，贵气逼人，袁氏朝前看去，发现她身边除了萧月兰，还有一位年轻男子，他穿着海蓝色的春袍，俊眉秀目，玉树临风，很有皇家子弟的气度，那应该是瑞王赵祯了。外面都在传，赵括已死，太子之位空悬，那必定是要在另外两位王爷里面挑选的，而赵霖回了湖州，是不是这赵祯早晚要当上太子的？
　　袁氏正胡思乱想，只见众人都上前拜见了，便是连忙也跟着行礼。                        
作者有话要说：　　说个事儿啊，我定了二十号搬家，最近实在做不到早上七点，下午一点准时更新啦，所以决定定在每天晚上八点，不然我可能要天天通知更新时间更改，晚上保险点哈，就一更，但会尽量写得肥点哒~~~

　　☆、096

　　萧氏果然如传闻中一样, 十分的平易近人，同老夫人寒暄，丝毫没有架子。倒是老夫人生怕哪里说得不对, 变得格外小心翼翼起来。
　　看她如此拘谨，袁氏心想, 人果然都畏惧权势，也许陈怀安在萧氏面前，也是这般的态度罢？哪里像他在家里趾高气扬，对自己不屑一顾，他是完全忘了从前了, 不记得袁家的一点恩惠，对她也再没有什么感情。
　　她怎么不恨？
　　她才三十来岁，年纪轻轻，却好像是个寡妇了，甚至连寡妇都不如。
　　袁氏侧眸看一眼吕氏, 她搬出去之后，气色好像更好了，容貌不提，便是那穿着都是极为华贵，许是陈莹孝敬她的, 那料子不像是寻常铺子所有，应是宫中出来的。吕氏穿着这一身，竟是比她都像个官太太，萧氏也总看她, 言辞间分外的柔和。
　　刚才还邀请吕氏过几日去宫里用膳。
　　这家里，独她过得最是悲惨，陈怀安青云直上，如日中天，那些巴结的官员有些明目张胆的送他美人，也许过不了多久他就要纳妾了。
　　她唯一的依仗就是三个孩子，幸好大女儿最是体贴，将来她得了富贵必是不会忘了她这个娘的，也绝不会跟着陈怀安欺负她。
　　“静儿，你同莹莹那么好，不如跟皇后娘娘说些莹莹的趣事。”袁氏将陈静推一推，朝萧氏笑道，“莹莹从浮山来我们家之后，真是热闹多了，几个孩子常是说说笑笑的，便是现在，都总见面呢，便是说亲姐妹也无人不信。”
　　萧氏朝陈静看了看，她的脸已经通红，好像是个很害羞的小姑娘，由不得笑道：“我听莹莹也说过，跟两位堂妹感情很好，”她打量着问，“你是有十六岁了罢，跟我们月兰一样的年纪。”
　　陈静低头嗯了一声。
　　这么好的机会，却多余的话都不会说，袁氏恨铁不成钢，替女儿掩饰道：“我们静儿平常不是这样的，她是太过尊敬您了。”
　　听到这话，陈静脸更红了。
　　她是想说些什么让萧氏留个好印象，奈何嘴笨，到得这样尊贵的人面前，越发不知该如何开口，萧氏笑道：“不必拘束的，你等会儿就同莹莹，月兰陪着我一起赏花吧。”
　　陈静连忙点头。
　　因今日请了许多女眷，萧氏还要接见别的官太太，以及众家的千金，老夫人便是领着她们往后退去。
　　许多小姑娘都是打扮的花枝招展，过来拜见时，便是如这桃花林一样，惹人注目，袁氏发现萧氏并没有让赵祯离开，他反倒是站在那里，好像审视着那些那姑娘们。
　　这是真要给赵祯择妻了！
　　只可惜，好像看不出他的喜好，这男人始终都是神色温和的，但偶尔一笑，却是极为的俊美，一点儿不比萧隐差，袁氏心想，看性子，应该也是比那豫王好，定是体贴的丈夫。她轻声与陈静道：“你瞧瞧那些姑娘，可是比你大方多了，你又有什么好怕的呢？没瞧见皇后娘娘那么宽和么，你又是莹莹的堂妹，她们哪个有你这样好的条件？”
　　陈静嗫嚅道：“娘，您到底要我做什么……”
　　“你真是个傻子。”袁氏将陈静拉到一边，“你觉得这瑞王如何？”
　　这人生得很是俊秀，比起来提亲的公子哥儿出众的多，可这是王爷啊，陈静哪里敢想什么，她咬着唇道：“我不知道。”
　　袁氏恨不得戳她脑门，越是将她带到远处去教导了。
　　陈敏嘻嘻笑：“堂姐，你看我娘，又去耳提命面了，姐姐命真苦，我往后长大了可不像她，娘要是这般说来说去，我定是要离家出走。”
　　“是吗，你要带多少银子出走啊？”陈莹打趣，“少带点儿，省得在路上被匪徒抢走了，亏得可大了。”
　　陈敏脸色一变：“外面那么乱吗？”
　　“当然了，你以为是京都吗，我们浮山都是有很多小毛贼的，等到偏僻的地方，流匪，马匪更是多如牛毛。”
　　陈敏听了再没有这个念头了。
　　官夫人与千金们拜见之后，萧氏便是慢慢走去林中赏花，赵祯陪在身边，她笑着道：“可有合意的？我瞧着是百花争艳呢，看谁都不错，像吴大人的二姑娘，便是清雅如兰，听说一手书法也是出类拔萃，又有周家的大姑娘，也是端庄贤淑。”
　　其实他是没有细看的，因为根本没有这种念头，只是当时不好拒绝萧氏，赵祯低头道：“各有千秋，不过儿臣恐怕要让母后失望了。”
　　那是没有看上谁了，萧氏心想大概他此时也真的没有什么心情，毕竟兄长死了，父亲离开京都，他好歹是个皇子，萧氏便也没有勉强。比起赵括，赵祯委实是诚实多了，并不曾为屈从她就随意选个妻子，哪里像赵括，心里不喜欢萧月兰但却为笼络萧家，欺瞒他们。
　　萧氏道：“那也罢了，或者再等两年，也许那时候你眼光就不同了。”她摆摆手，“你去四处看看吧，总在我这里也不方便。”
　　赵祯便是告辞。
　　回过身就看到萧月兰站在不远处，她手里托着一簇桃花，人比花娇，他由不得心想，那么多姑娘好像也没有比萧月兰更好看的，且那些人的心思太明显了，要么是想赌他会不会当上太子，要么是根本也不想嫁给他，不过是皇后相邀，不得已前来拜见。
　　说到底，他这身份很是尴尬。
　　男人目光一瞬不瞬，萧月兰抬头看见，脸不由一红。
　　好像是染了丹朱似的，赵祯突然想到那日她在宫里说的话，如此久远的事情还记得，她其实是不是从来也不曾忘记他？或者……他哑然失笑，自己在乱想什么呢，而今这种局势，他同萧月兰依然能做表兄妹都是难得的了。
　　远处商陆见到他，疾步过来，小声在耳边说了几句话，赵祯吃惊：“是吗，在哪里？”
　　商陆指向一个地方，赵祯想一想，朝那里走去。
　　背影好似青竹似的，十分修长，萧月兰摸一摸脸，心想她怎么老是脸红了，以前对着赵括都不是如此的，也不知怎么了，不过刚才姑姑同赵祯说话，应该是问他看中了谁。今日这些姑娘打扮的都很好看，他也许已经选中了哪位？
　　不知为何，她莫名的有些不是滋味。
　　袁氏一直盯着赵祯看，眼见他离开这里，连忙同陈静道：“听说东边有不同的花儿呢，你陪我去看看！”
　　“可是，祖母刚才还叮嘱我陪着皇后娘娘赏花呢，东边是哪儿……”
　　“就去一会儿能有什么？”袁氏道，“皇后娘娘身边那么多的人，少你一个也没什么，再说，你看莹莹都不在。”
　　陈静又要说什么，却被袁氏硬是拉着走了。
　　林中桃花繁盛，香味扑鼻，萧氏看得会儿，命宫人在桃花树下设案，放上瓜果点心，都是宫里御厨做得，十分可口，她邀请夫人们同姑娘们一起品尝。
　　远远的还有丝竹之声。
　　真是一派惬意，陈莹站在一棵树下看萧隐教陈佑骑马，男人说起马术来，头头是道，生怕马儿突然奔跑，他的手一直牵着缰绳，让陈佑一个人坐在上面。她看得会儿，坐过去道：“瞧着也不是那么难，王爷何时教教我？”
　　她倒是也想让萧隐给她牵马呢。
　　谁料这人挑眉一笑：“你晚上没有骑够吗？”
　　陈佑惊讶的问：“姐姐已经学会了吗？”
　　唯独陈莹知道什么意思，脸色好似红霞，气得伸手就在萧隐身上拧了一下。
　　萧隐一点儿不怕疼，朗声大笑。
　　真是不要脸，陈莹转身就走。
　　男人一把拉住她：“本王说真的，学起来同这差不多……”眼见妻子又要翻脸，他搂住她的腰，“回去就教你，别气，想怎么学就怎么学。”他在她腰上不轻不重捏了捏，带来一阵痒意，陈莹轻哼声，“也给我牵马吗？”
　　“牵马算什么。”他咬她耳朵，“给你骑都成。”
　　陈莹耳朵都红了，真是拿他没办法，男人娶了她之后，好像一日比一日不正经了，她拉开他的手：“谁稀罕！”
　　她扭身走了。
　　谁料眼前一个人影闪过，邓荣不知从哪里来的，飞奔至萧隐的身边，低声说话，萧隐瞬时变了脸色，沉声道：“姑姑在哪里？”
　　“就在林中。”
　　他把陈佑抱下来，疾步去见萧氏。
　　看起来是有什么事情，陈莹追上来：“怎么了？”
　　“姑姑有危险。”他径直走到林中，见萧氏正要喝一盅果子酒，便是劈手夺了过来，往地上一泼，只听见咝咝的声音，地上的青草竟是瞬时枯萎。
　　萧氏原本满腹疑惑，不知萧隐是为什么，见状脸色大变。
　　陪在身边的夫人们都险些叫起来。
　　“怎么回事儿？”萧氏询问。
　　萧隐正当要解释，却听见耳边异常的风声，他不假思索便是把萧氏一推，拔出腰间长剑，将快刺至脸面的梅花针一并给挡飞了出去。
　　一计不成，林中突然又跳出几十个蒙面人，持刀杀向萧氏。
　　场面大乱。
　　幸好萧隐早有准备，一声令下，便是命禁卫过来相护，两厢厮杀起来，片刻功夫，鲜血像天上下雨一样，四散飞落。
　　陈莹惊得一颗心砰砰直跳，疾步走到萧氏身边：“姑姑，我们快些离开这里。”
　　萧氏此时此刻哪里还不清楚发生了什么，往前只听说萧隐被刺杀，而今自己一露面，竟也差点丢了命，可见是有多少人想要她死了，他们是看不得萧家执掌了大权吗？萧氏沉声道：“隐儿，一定要抓到活口！”她倒是想看看，到底是谁在背后指使。
　　她们一起往后退去。
　　却说赵祯走到了山腰，只见亭中站了一个人，他穿着墨绿色的直裰，背影瘦长，很是有书生气，也很陌生，赵祯不知是谁，正待要问，那个人却转过了身。
　　他吃了一惊。
　　“表叔！”
　　这个人竟然是闵胜甫。
　　这闵家在皇太后在世时非常的风光，只是略逊于萧家，但皇太后一死，闵家老爷子也去世之后，便是极为的低调了，很多人都差些忘了闵家，且闵胜甫去年又去了江南，可以说了无音讯，赵祯没想到会在这里遇见他。
　　他是偷偷回京都了吗？
　　“表叔，您回来，母后可知道？”赵祯正色询问。
　　闵胜甫一声冷笑：“这种时候，你还同我装什么孝顺，你难道不知道皇上都被迫离开了京都？你是赵家子孙，难道就打算这样回嘉州吗？”
　　赵祯面色一变：“您到底想说什么？”
　　“今日皇后也许会命丧黄泉……你记得，千万莫回嘉州，她死了，你名正言顺便是该监国的！”闵胜甫道，“我已经派人去找皇上，当年我姑姑千方百计让皇上登基，可不能让这一切都毁在他的手上！”他轻叹口气，“明安这个人，是太高估自己了，以为谁都能被他摆布，但皇上到底是皇上，他是不该谋反的。”
　　他想让赵轩清醒过来，重新执掌大权。
　　赵祯心头一震：“表叔……”
　　“你莫多说，回去罢。”闵胜甫道，“我也该走了。”
　　他说完，朝山头而去，只是片刻功夫便是没了踪迹，赵祯瞧着远处，眉头拧得越来越紧，闵胜甫，这是给他出了道难题了！

　　☆、097

　　袁氏领着陈静往赵祯去的那座山走, 路上小草青青，水流淙淙，却是一处好地方, 比起桃花林，别有一番趣味。
　　但是陈静并不想跟着母亲来这里, 扭扭捏捏的走三步停两步，袁氏看她这么多年没个长进，实在是气在心头，拉住她的胳膊道：“我在你身上花了多少工夫，你难道不知道吗？你就不能满足为娘一次？为娘也是别无所求, 只是希望你嫁的好。你嫁得好了，我便是死了也会瞑目的！”
　　陈静听她竟然说出了死字，连忙道：“娘，不是我不想听您的，只是, 爹爹……”
　　“你父亲吗？”袁氏想到陈怀安这个人，红着眼睛道，“你是看到他怎么对我的，你是不是还要听他的，一起来欺负我？”
　　她忍不住流下眼泪来。
　　母亲一哭, 陈静更慌了：“娘，我不是这个意思。”
　　“那你便跟我走，为娘不会害你的。”
　　刚才当着萧氏的面，她不好做什么, 可赵祯单独一人，便是想借着机会让女儿亲近亲近，袁氏心想，赵祯若是个聪明人，就该知道要选陈静了。
　　毕竟陈怀安是阁臣，文臣中数一数二，而萧隐又是手掌兵权，他娶了陈静，陈家与萧家自然会扶持他做太子，那他当太子的可能性就更为的大了，何乐而不为呢？除非赵祯是个傻子，才会放过这种机会，更别说，她这女儿生得也不差，性子又温柔，谁娶了都会慢慢喜欢的。
　　她非常坚定的往前走去，陈静没办法，她知道这阵子母亲受了父亲冷落，很是委屈，而她作为女儿什么忙都帮不上，而今便是听一听她的话，让母亲高兴下。只是，这件事要是被父亲知道，会不会为此更不喜欢母亲了呢？
　　她长叹一口气，心想等会儿还是要劝劝母亲的。
　　袁氏走得不慢，可赵祯是男人，很快就不见踪迹了，她心里有点儿着急，怕跟丢了，一边也疑惑，赵祯到底去做什么，正想着，听见后面有声音。转过头一看，竟是陆续有姑娘们走过来，一个个皆像花蝴蝶一般，美貌动人，可见赵祯是个香馍馍，谁都想咬一口。
　　她忍不住在前头道：“静儿，你走快些。”
　　陈静拿帕子擦一擦额头：“娘，我有些累了，也很热。”
　　袁氏叹口气，觉得陈静事儿真多，她走回来同她往山里走：“瞧见这小溪没有，你去擦一下。”她一边说，一边看着周围的姑娘们，想观察她们往何处去。
　　因为她自己是已经找不到赵祯在哪里了！
　　溪水清凉，碰在脸上很是舒服，陈静心里觉得此举不当，便是想拖延时间的，她洗得很慢，袁氏等得久了到底不耐烦，转过身道：“静儿你还没有弄好吗？”
　　看起来很是生气了，陈静连忙站起来，谁料蹲得久了，竟是头一阵昏，溪边石头又滑，她握住近侧丫环的胳膊，结果那丫环也没站稳，竟是两个都摔了一跤，陈静的后脑一下撞到了地上。
　　袁氏看到这一幕，惊得大叫起来：“静儿，你怎么了！”她朝丫环喝道，“快把她扶起来！”
　　丫环们手忙脚乱，连忙去拉陈静，然而她动也不动，瞧着竟是昏迷的样子，袁氏大急，眼泪落下来，正当要叫她们去请大夫，就听到陈敏的声音：“娘，你们怎么来这里了！刚才都有刺客……我求了堂姐一起来找你们的，堂姐带了护卫，我们快些回去罢，不然……”
　　她看到陈静，声音戛然而止：“娘，姐姐怎么了，她怎么了？”
　　请大家看下作者有话说。                        
作者有话要说：　　想说下请假的事情，本来这文吧是打算在搬家前完结的，月底搬家，然后，长辈看老黄历，说二十号最好，大吉= =，提前搬了。。。这几天在整理打包，打扫新家，我本来以为还能写点儿的，结果发现根本不行，写得很不顺的感觉。。。
所以我还是打算请假几天，等搬完家整理下继续码，这样不容易出错，另外我保证月底前肯定能完结，请大家谅解下啊，抱歉！

　　☆、098

　　陈静闭着眼睛一动不动, 陈莹也吃了一惊，刚才桃花林出现刺客，萧隐去捉拿, 她同萧氏等人一起躲开，结果陈敏说袁氏跟陈静不见了, 她急得不行，生怕遇到危险，陈莹便是查问了周围的护卫，有人就透露了一条线索。
　　听说袁氏可能是去见赵祯，陈莹当时就恼上了, 同几十名护卫一同寻来。
　　“这里到底是怎么了？”陈莹疾步上前，质问袁氏，“你同堂妹原该在林子里，结果却来这么远的地方，堂妹又是怎么回事儿？她无端端的竟然晕了吗？”
　　她的口气十分不好, 把自己当成嫌犯一样，袁氏本来是很担心陈静的安危，可又不愿意屈服陈莹，咬着嘴唇声道：“难道是我害静儿晕倒的吗，我不过是带她来这里看看景色, 谁想到……你还是帮我将静儿送到医馆去罢，是了，娘娘此行应该带了御医的罢？或者该让他帮静儿看看！”
　　陈静的事是更为着急，陈莹只得先让丫环们扶着陈静往桃花里那里走, 一边让一名护卫提前去告知萧氏，好寻太医。
　　陈敏平日里好像与陈静并不亲昵，可瞧见她受伤了，这会儿倒是急得哭起来，又责备随行的丫环：“你们是怎么服侍姐姐的？等回了家，我一定要让爹爹责罚你们！”又问，“到底是怎么受伤的？你们从实招来！”
　　丫环们吓得一个个面色苍白，其中一个道：“姑娘是在这里洗脸摔了的，都是奴婢们的错，没有来得及扶住。”
　　“好好的，怎么会来这里洗脸？”陈敏跳脚道，“你们不会看着她吗，她要洗脸你们不会去打水来？”
　　她大骂，丫环们都垂下头，一声不吭。
　　陈莹看在眼里，瞄了袁氏一眼。
　　她还真没想到袁氏居然藏了这种心思，这个人被陈怀安冷落之后，很是消停了一阵子，现在看来又是故态复萌，且野心也不小，居然想让陈静嫁给赵祯。真是让她不知道说什么好，赵祯这个人表面是不错，但而今萧家与赵家的情况很是复杂，袁氏不应该私自做这种主张，她好歹要告诉陈怀安一声吧？
　　相信陈怀安肯定是不会同意的。
　　“你这是在害堂妹，她要是没事儿就罢了，若是有事，看你如何交代。”陈莹挑眉同袁氏道，“你还是不要再折腾什么事情了，好好当你的陈夫人，或者还能平平安安的。”
　　她眼里很是不屑。
　　袁氏脸色剧变，陈莹这是第一次向她正面表现了一种居高临下，她咬牙道：“你说什么？我可是你的婶娘！”
　　陈莹嘴角挑了挑，她永远记得袁氏当初是怎么鄙夷自己的，觉得她勾搭常翊与常清，她冷笑声道：“我是让你老实一点，你听不明白吗？”
　　袁氏张大了嘴。
　　陈莹不再理会她，快步往前而去。
　　见她如此，袁氏气得嘴角发颤，可偏偏无法回敬，陈莹身边那么多的护卫，她能做什么，摆个婶娘的样子又有什么用呢，她根本早就不把自己当长辈了。袁氏心想，也唯有自家女儿能比陈莹身份更高，才有可能找到尊严来。
　　想到陈静，她心头一跳，连忙奔过去。
　　萧氏听说陈静摔伤了，倒是真的把太医叫过来，陈莹几个回来，她很抱歉的同萧氏道：“姑姑，真是麻烦您了。”
　　自己亲戚惹事，可不是自己要担责吗？
　　萧氏很是宽和：“你这孩子说什么呢，今日是我邀请你们来的，要说不对，也是我的不对。”她想到刺客的事情，脸上不由蒙了一层阴影，这些人是想把萧家给灭绝了才甘心罢？不止对萧隐，对她也下手了，也不知是不是那些官员。
　　她收回心思，赶紧让太医给陈静看伤。
　　老夫人这会儿也很着急，跟吕氏，陈佑走过来相看，一边问袁氏：“不是让静儿陪着娘娘赏花吗，你们怎么就去别的地方了？”
　　袁氏道：“娘娘身边那么多人，少了我们都不知的，我就是同静儿去外面随便看一看。”她抹眼睛，“谁想到静儿会……”
　　“你啊，太大意了，这里又不是哪家的庭院，”老夫人低声道，“刚才都有刺客，你们幸好没有被撞见，我听说别的人遇到几个，差点被刀剑戳到，吓破了胆子。”
　　袁氏惊讶：“真的有刺客吗？”
　　“可不是，还是冲着娘娘来的。”老夫人叹口气。
　　两人正说着，太医已经予陈静看好了，回头禀告道：“是撞到头一时昏厥，幸好不重，只是有少许的淤血，过阵子就会醒了。”
　　众人都松了口气。
　　出了这种事情，再怎么好的花也不可能赏了，萧氏即可回宫，陈莹交代吕氏与陈佑几句，便与萧月兰陪同萧氏回去，两个人刚刚坐上马车，就看到萧隐纵马过来，陈莹连忙问起刺客。
　　“都是江湖杀手，拿钱做事，一问三不知。”萧隐眼眸眯了眯，这种杀手不像死士，死士是知道主子的，只要不死，遇到厉害的拷问者可能就会交代出来，但杀手只看钱，不知缘由，就是抓到了也无用，他心想，这个主谋倒是细致，不过能请得起杀手来刺杀梁国皇后，那定是富可敌国了。
　　陈莹眉头一拧：“那如何是好？你们都不能出门了。”
　　萧隐笑了笑：“说得好像我是第一回遇到这种事情，不要担心。”他抬头抚了抚陈莹的脸颊，“你跟月兰先陪姑姑回宫罢。”
　　陈莹点点头，正待要放下帘子，不知为何却突然想到一个人，赵祯。袁氏跟陈莹是去找赵祯的，但赵祯怎么会突然去山上呢？
　　“你可有见到瑞王？”她问萧隐。
　　“他也是才回来。”萧隐一点就通，挑眉道，“难道你怀疑……”
　　“不，我可没有证据。”陈莹摇摇头，握住他胳膊，“王爷，你要留在这里的话，小心点儿！”
　　“好。”萧隐最是喜欢她关心自己，嘴角翘了起来。
　　陈莹放下帘子，回过头却见萧月兰正盯着自己看。
　　以为她是觉得自己跟萧隐太过腻乎了，陈莹不由脸一红。
　　其实萧月兰刚才是竖着耳朵听他们说赵祯的事情，此时由不得万分惊疑，这样一个人，大嫂怎么会觉得他是主谋呢？
　　他一定不会去派人刺杀姑姑的！
　　因为他从小就很善良，这种善良藏在骨子里，萧月兰是看见他对那些下人的宽容的，这不像赵括，赵括一直表现的温文尔雅，但还是有点高高在上的，赵祯却不同，他是真正的随和，虽然话极少。
　　萧月兰轻声道：“大嫂，瑞王不会这样的。”
　　陈莹一怔。
　　她完全没想到萧月兰会这样说，她眼睛一转：“你觉得瑞王是个好人吗？”
　　“反正我没见过他做坏事。”
　　陈莹听得一笑，难道萧月兰就见过赵括做坏事吗，这些皇宫里长大的人，一个个心思都深沉如海，她已经领教过了，但萧月兰突然为赵祯说话，还是让她很是意外。她笑了笑道：“我也没有说一定是他，姑姑被偷袭，我太过担心了，自然会多虑，毕竟皇上离开了皇宫。”
　　他这一走，扔下的烂摊子总要被收拾的，可谁来收拾有些难说，但赵家背后的势力肯定很不甘心。
　　“人有时候都是逼不得已，而今萧家掌权，很多人都看不过眼的。”她同萧月兰道，“你不要太过天真了。”
　　萧月兰心头一沉，但她仍不相信赵祯会同赵括一样那么的阴险，这是一种直觉，凭着幼时的相交，她就是不愿意相信。
　　马车徐徐驶向宫中。
　　春风从微微飘荡的帘中吹进来，使人昏昏欲睡，陈莹也不知是不是今日的事情太多，乏了，便是闭起了眼睛，只是一会儿功夫就睡着了。
　　陈家那边，老夫人连忙叫人扶着陈静去马车里，这孙女儿还没有醒，她很是心疼，不停的叮嘱丫环手脚放轻点儿，别让没知觉的人撞到什么东西。袁氏只管抹眼睛，她也是有点后悔的，应该盯着女儿，不至于让她摔跤，老夫人道：“你也莫哭了，你是她亲娘，身上掉下来的肉只会捧在手心里，既然是意外，便是罢了……”正说着，马车外面有个男人的声音，“把她押下来。”
　　老夫人一怔，随即就见有两个随从突然拉开车帘，跳上来就把袁氏往下拖，她吓一跳，喝道：“你们作甚！”
　　认出其中一个是陈怀安的人，老夫人更是吃惊：“怀安，真是你？”
　　陈怀安就立在马车旁边，声音淡淡的道：“母亲，这事儿您就别插手了。”
　　“什么别插手？”老夫人道，“她是你妻子，你这样……”
　　“母亲！”袁氏被两个随从一左一右架着膀子，只觉肩头都疼了，叫道，“母亲，您快救我，相公他是疯了！”
　　竟然让两个奴仆抓她，当她什么呢？
　　老夫人道：“怀安，你是做得不太像样了，这还在外面呢，你怎么这样对她？有什么事情，等回去再说吧，静儿都还没有醒。”
　　不知发生了什么，陈敏愣愣的看着。
　　陈怀安突然就挑开车帘，轻斥道：“她要静儿去勾搭瑞王，领着她去山上，为此才摔了一跤，不然您认为静儿会出事吗，她这种性子，根本就不会离开桃花林！”他侧过头看着袁氏，“你最好不声不响的跟着他们走吧，不然……”
　　“不然什么？”袁氏脸色通红，有种做贼心虚的惶然，但她不会承认，厉声道，“我们袁家可不会让你这样欺负，你最好放开我！”
　　这种时候还不知道错，陈怀安看着这个女人，真有些不认识她了，想当年娶她的时候，袁氏并不是如此的，也不知这些年为什么就变得那么厉害。他虽然是个不太犯错的人，可今日却不得不承认，他娶袁氏是个非常大的错误。
　　这样的人，以后还怎么做个好母亲，好妻子？
　　他淡淡的道：“不然我就休了你，你自己选吧。”
　　男人的眼神一下十分的平静，好像在看一个根本不相关的人，袁氏听到这话，浑身软了，差点跌坐在车厢里。
　　陈敏才明白发生了什么，只是年纪小，饶是嘴巴厉害都不知说什么了，父亲是要休了母亲吗，因为母亲害姐姐受伤了！
　　她该怎么办？陈敏一片迷茫。
　　老夫人也呆住了：“怀安……”她想为袁氏说些好话，可刚才陈怀安说得很明白，袁氏今日做了什么，她是要陈静嫁给赵祯，她不同他们商量，就把陈静带走了。老夫人半响叹口气，看着袁氏，“你是做错了，快些向怀安道个歉罢。”
　　这样就可以揭过去了吗？陈怀安眉头挑了挑。
　　他面上露出了不屑，就跟陈莹一样，袁氏心头一痛，也不知哪里来的勇气，便是叫道：“你以为你休得了我吗，我们袁家不会放过你的，你陈怀安忘恩负义，就不怕别人瞧不起你吗？”
　　她反抗着，眼泪却流下来。
　　陈怀安看着她，淡淡道：“你既然做了选择，就不要怪我了。”
　　他转身走了，没有丝毫的留恋。
　　袁氏看着他的背影，仍如年轻时那般的挺拔修长，只觉浑身都没了一丝力气，心里空空的，说不出的悲哀，她忍不住掩面大哭。
　　当初费尽心思嫁给他，到头来竹篮打水一场空，从来也没有得到过，这几十年，她何苦来哉？但想到自己真的要被他休了，她一时又惶恐无助，突然清醒过来求老夫人：“母亲，您帮帮我吧，我只是糊涂了，我并没有想要害静儿的，我是为她好……母亲，相公他只听您的，您让他收回那句话吧！”
　　自己儿子什么性格，她难道还不知道吗，老夫人叹口气：“你不该这样糊涂啊！而今也只能……”她顿了顿，心想便算是袁老爷过来了，陈怀安又能重新接纳袁氏吗，这只怕是不可能的，他明显是对袁氏死心了，她摇一摇头，“或者你就去庄上吧，永远不要回来了。”
　　就这样，只保留一个陈夫人的身份，也许陈怀安不会再娶，对三个孩子是好的。
　　袁氏听到这话，一下子跌坐在车厢里。
　　回到宫中，萧氏从凤辇上下来，站在殿门口看见萧月兰同陈莹也走过来了，她抱歉的道：“辛苦你们了，陪着我来来回回的，尤其是你，莹莹，本来是想同你母亲多说会儿话的，结果却惊吓到她。”
　　吕氏是被吓到了，她走的时候，便是一再叮嘱要小心，但陈莹自然不会说这些：“姑姑您说哪里的话，您是长辈，我们原本就该陪同的，至于母亲，她只关心您的安危。”
　　萧氏唔一声，看着她们道：“只怕你们也累了，或者都去侧殿歇息会儿。”
　　“我就不用了，我陪着您！”萧月兰上去挽住萧氏的胳膊，笑着道，“倒是大嫂，我觉得该去歇息会儿，刚才在马车上就睡着了呢。”
　　“我只是打了个盹……”陈莹连忙道。
　　萧氏朝陈莹打量了一眼，心头忽地一动，笑着道：“不如让太医看一看罢。”
　　这笑容分明是有些古怪，陈莹脸一红：“不用不用，姑姑，我定然没有生病的。”
　　“谁说生病了？”萧氏叫她们进去坐下，“你跟月兰虽然年轻，但要调养的时候还是该调养下，月兰小时候就开始用膏方了，你只怕是不曾用过的罢？我是想让太医给你好好看一看，写个合适的方子，这样对你只有好处，你以后年纪大了就知道了。”
　　萧氏一直盼着侄儿能开枝散叶，而今小夫妻成亲也有几个月了，她心里是有点着急的，今日突然又想到这件事儿，便是借机要太医瞧一瞧，希望陈莹能快点怀上孩子。
　　陈莹已经看出来了，红着脸点点头。
　　王太医很快就来了，恭敬的给萧氏问安。
　　“你快些给莹莹把个脉。”萧氏摆摆手道，“她生得瘦，我都看着心疼，你看怎么样让她能气色更好一些？”
　　王太医连忙答应声。
　　陈莹伸出胳膊来，桂兰给她挽袖子，王太医年纪大了，也不避嫌，便是用两根手指搭在她手腕上。
　　一时殿中静悄悄的。
　　陈莹突然紧张起来，心跳得七上八下，她心想，王太医会不会说自己很难生孩子？毕竟萧隐在那方面很是勤快了，他又那么强壮，健康，可她一直没有消息，要是真的不行，该怎么办好呢？正胡思乱想时，王太医收回手，满面笑容：“恭喜太后娘娘，王妃娘娘有喜了，您这是要有侄孙儿女了呢。”
　　什么？
　　陈莹吃了一惊，她竟然有孩子了吗，本来还想等几日看小日子准不准的，怎么突然就有了，她一时竟呆住了。                        
作者有话要说：　　家里刚收拾完，码个一章，因为还有点事情，后面不保证天天更新啊，但还是那句话，月底肯定完结，可能会一下发一两万字的章节的。

　　☆、099

　　萧氏却是惊喜万分, 她也没有想到太医会摸出喜脉，一叠声地道：“你没有看错罢？真的有了，有多久了？”
　　王太医笑道：“还小, 怕是才二十天，寻常人微臣恐怕摸不出来, 但娘娘的脉很是明显。”
　　萧氏更是高兴了，瞅着陈莹道：“难怪你自己都不知，幸好王太医摸脉准，不然还在稀里糊涂呢，早知道, 我哪里会让你去桃花林，一早让你待在王府了！”她万分欣慰，双手合十摇摆着道，“这下我真的放心了，过几日我带你去给大哥, 大嫂上柱香！啊，不对不对，还是等几个月吧，你而今最要紧的是保胎，千万莫要再出门了。”
　　她絮絮叨叨的, 陈莹听到耳朵里，渐渐回过神，心想她真的是有孩子了呢，不知萧隐知道, 会是什么心情？她手在小腹上，摸了摸，抿嘴一笑，问道：“王太医，这孩子是男是女呢？”
　　王太医很是抱歉：“微臣只怕不能告诉娘娘，还请娘娘赎罪。”
　　萧氏道：“这么小哪里看得出来，王太医又不是神仙，你别心急，不管是男是女，都是我们萧家的宝贝疙瘩。”
　　萧月兰听得直笑，插嘴道：“姑姑的意思，反正你还要生好几个的，侄儿，侄女必然都有。”
　　萧氏大笑起来。
　　王太医细心的叮嘱陈莹关于保胎的事情，但一时也说不全，便是说要写个册子来，罗列些吃食什么的，陈莹连忙道谢。
　　萧氏派人去告诉萧隐，一边儿同陈莹道：“怀了身子容易困，你这会儿不觉得，往后便是越来越容易乏的，所以王府的事情就不要管了，我派几个嬷嬷来，她们都是有经验的老人，不管是持家还是带孩子……你年纪轻就听听她们的，月兰，你也要照顾好莹莹。”
　　“那是当然！”萧月兰用力点头，“我肯定会看好大嫂，不让她累着的。”
　　那是他们萧家的大喜事，原本这姑侄两个就同心，一直担心萧隐的终身大事，而今总算是成家生子，再没有比这更满足的。
　　萧氏忙让陈莹去歇息。
　　其实陈莹根本也没有感觉到累，反而得知自己怀孕，很是有几分兴奋，只看萧氏那么紧张，便是听从了。
　　来到侧殿，她半歪在美人榻上与丫环闲话。
　　约是过了小半个时辰，就听见殿外有声音，听到宫人们称呼，陈莹探出头，看见萧隐冲着屏风这儿大踏步的走了过来。
　　他身上的披风往后拂去，好像波浪一样，显见是走得很急。
　　那他一定真的很在意这个孩子了，陈莹笑起来，十分的娇美。
　　萧隐瞬时就到了身边，坐下来揽住她的腰道：“才离开一会儿功夫，你就给本王这么大的惊喜吗？”他说着低头在她唇上亲了亲，“你自己真的一点儿不知？”
　　“知道的话，哪里还会出去了，我听说这种时候，哪怕是被人撞一撞，都很危险的。”她把头靠在萧隐怀里撒娇，“我现在可是像豆腐一样了，碰不得。”
　　萧隐挑眉笑起来：“是吗，那本王也碰不得你？”
　　他手从她衣襟里伸进去。
　　陈莹脸一阵红，嗔道：“王爷，我在说正经的呢。”
　　“你说你的，本王做本王的。”
　　陈莹咬唇，知晓根本阻止不了他，便是不说了，他这个人是越不给他越是想要的，果然萧隐过了手瘾，停下来道：“姑姑刚才同我说了许多，从今日起，你便是在王府好好养着了，要是想见岳母跟佑儿，请他们过来住就是，也能同你解解闷。”
　　陈莹见他如此体贴，自然高兴，搂住男人的脖子就是亲了口，又偎着他道：“王太医说不知道是男是女呢，我原本在想，要是知道男女，我就可以提前做做女红了。”
　　萧隐瞄了她一眼，淡淡道：“这有什么关系，孩子的衣裳哪个绣娘不会做？倒是你，只能给孩子做了吗？”
　　男人的话里有醋味，陈莹忍不住抿嘴一笑，捏捏他的胳膊：“好了，我有空的话先给你做。”
　　她的眸色一下很是温柔，已经有了母亲的样子，把他当个孩子似的哄，萧隐笑起来，很是受用，大手一抚她的发髻：“别太累了，做三四件就好。”
　　他身材高大，三四件也是挺大的活儿了，那她还有空给孩子做吗，这分明是跟孩子过不去嘛，她暗自好笑。
　　两人说得会儿，陈莹问起刺客的事情：“王爷有没有寻到什么线索？”
　　他是在那里盘问了所有的护卫，但凡有谁注意到什么蛛丝马迹，都一一报来，只是陈莹问了，他并不说，这都怀了孩子，又何必让她担心？
　　“还得慢慢查一查，早晚会水落石出的。”
　　听到这模棱两可的回答，陈莹心头一沉，她手抚在小腹上，忽然有点害怕起来。早先前萧隐去打仗，她为他担心，后来平安归来，赵括，惠妃也解决了，便是想生个孩子，谁知道平地又起风波，赵轩离开皇宫，可曾经因赵家得了利益的那些人却不甘心放弃，这孩子而今来了，能到顺利生下的那一天吗？
　　她心想，萧隐现在可能是在面对此生最大的危险了，这种危险不像是在战场，这是走错一步，就要面对灭族之祸的，可自己却偏偏有喜了，劳累不得。
　　所以他一点儿都不想同她说罢？
　　妻子低着头，好看的柳眉拧了起来，满腹心思。
　　萧隐看在眼里，笑道：“听姑姑说有了孩子胃口都会变的，你想吃什么，我让御厨去烧，或者我让姑姑直接就派几个御厨来府里，你看怎么样？”
　　陈莹摇摇头：“我心里有事儿便什么都吃不下。”她手搭在萧隐的胳膊上，“王爷，我害怕。”
　　她眼里的柔弱在这一刻像是绝强的武器似的，让他心头一跳，感受到了前所未有的一种压迫，这压迫让他想要使出浑身的本事去保护她，还有他们的孩子。
　　萧隐将她搂在怀里：“怕什么，有本王在呢，就是天塌下来，也有本王撑着。”
　　他总是那么的自信堂堂，好像没有什么可以阻止他，陈莹轻声道：“我就怕你出事儿，还有姑姑。”
　　“我能出什么事儿？”萧隐轻嗤一笑，“尽会胡思乱想，你也知道我被偷袭过多少次了，可有什么伤到我？”
　　“我不知……”陈莹嗅了嗅他身上的味道，十足的男人味儿，但却不难闻，她沉默了会儿道，“就是不知才怕，我不知将来还会发生什么。”
　　萧隐一怔。
　　这一次又一次的偷袭是让人觉得疲惫了，这些人可能觉得只要将他杀了，赵家的江山就能坐稳，可他又怎么甘愿被杀呢？
　　虽然去打仗是出于他的自愿，不管是为已还是为国，然而这些年他对赵家从来都是忠心耿耿，十年，他在边疆驻守，没有生出过一丝别的心思，兵权就算在他手里，也没有想要去利用它造反，可谁料却出了赵括的事情，他又知道了皇太后当年下的狠手。
　　一切都难以挽回了。
　　他轻轻抚了抚陈莹的秀发：“要是本王说能看到将来，你是不是就不会害怕了？”
　　陈莹抬起头看着他。
　　“今日这桩事应该是出自皇太后的娘家闵家之手，她的侄儿闵胜甫原先在江南的别苑里，但前不久离开了，他可能是要去莲山。”
　　“莲山？”陈莹听不明白。
　　“皇上在的地方。”他语气淡淡，“他是想要出家了。”
　　陈莹十分震惊，一时竟说不出话来。
　　殿外，萧月兰生怕打搅这小两口你侬我侬的，便是没有跟萧隐进去，她随意散步，来到一条小径上，看到远处的拢翠殿，心头莫名一动，朝那里走了过去。
　　正当未时，太阳热烈，照得地上泛着金光一般，只此殿久无人居住，庭中杂草丛中，却是丝毫没有春日里的繁华，显得萧瑟无比。
　　当年，赵祯的生母就是住在这里的，她是从来没有见过，有回好奇问过萧氏，换来怜悯的一叹。
　　倒不知是个什么样的人，她正当想着，突然听到脚步声，抬起头，却见赵祯从殿内走了出来，两人目光遇上，彼此都是一怔。
　　“我是……”萧月兰脸微微发红，解释道，“我正好路过便来看看，没想到你也在。”
　　慈和殿到这里还是不近的吧，她竟然会路过，赵祯看出她的尴尬，笑了一笑：“因要离开京都了，我是最后来看一眼。”
　　“你要走了吗？”萧月兰吃惊。
　　“是，总不能一直留在京都吧。”
　　“那你同姑姑说了吗？”萧月兰想到陈莹的怀疑，觉得赵祯这会儿就要走，是不是太急了一点，毕竟姑姑在桃花林才遭到偷袭的，她紧接着就说道，“之前在城外，你原是在林子里的，后来我就没见到你了，你去哪里了？姑姑还问起呢，生怕你也遇到危险。”
　　小姑娘的眼眸一眨不眨的盯着他，等着他的回答。
　　他当然可以说出许多的理由，毕竟那座山风景也很好，然而他却说不出来，闵胜甫这是逼着自己坐同一条船，当时传话，说是赵霖的人，他才寻过去，因与赵霖感情不错，谁想到到得那里，却发现是闵胜甫。赵祯暗暗叹了口气，也许用不了多久，萧隐就会怀疑到他的头上来。
　　到时候，自己还有命吗？
　　可他不隐瞒，又能如何呢，这好像是怎么也无法选择了！
　　他安静的立着，什么话都不说，这一刻不知为何，萧月兰突然想到他同她告别的那一天，好像也是这种表情，可她那时候年纪小，并不懂，只是听说他要走了，说不出的惆怅，而今想起来，他是很无奈的罢。
　　就像今日，他也是无奈了。
　　萧月兰叫丫环们退下去。
　　赵祯微微吃惊。
　　“你是不是有什么难言之隐？”萧月兰低声道，“你可以同我说。”她可不希望有什么误会，哥哥哪一日觉得赵祯真跟刺客之事有关，刀剑相向。
　　赵祯倒没想到萧月兰会说这种话，他看着她，过得会儿道：“你相信我吗？”
　　“自然，不然我何必要问你。”萧月兰脱口而出，但很快她又觉得自己鲁莽了，这种信任是应该藏在心里的，她怎么能说出来呢？她脸颊发红，恼自己不够精明，若是换做大嫂，也许她能很自然的让赵祯说出真相吧，她还是太急了。
　　赵祯却轻声一笑。
　　这样的萧月兰很像年幼时了，她对自己总是有话直说的，一点不把他当外人。
　　萧月兰被他笑得越发脸红，咬一咬嘴唇道：“你现在还笑得出来吗？你难道不知道，而今情况有多么的复杂！”
　　这还用她说吗，赵祯叹口气：“我是不知如何同你说，有些时候，左也不是，右也不是。”
　　萧月兰心想，这种感觉她是最为清楚的了，那时候赵括要娶她，她也是左右为难，摇摆不定，可最后又怎么样呢？只怕是最差的结果了，她眉头微微的一扬：“假使这样，我可以告诉你，就应该选一个你心里想的，如果有一点犹豫，恐怕将来都会后悔。”
　　她极为的真诚。
　　赵祯怔了怔，心里想的吗？那时，他只怕是想回嘉州罢，他想要离开京都，离开这充满烦扰的地方，不管是闵胜甫，赵家，还是萧家，他谁也不想选，他只想把自己做好了，做赵祯，不是什么瑞王，不是什么赵家的皇子。
　　如果可以，他宁愿有个亲生母亲，和和美美的过日子。
　　这就是他所想的了，然而现实会让他置身事外吗？
　　“只怕这信任难得。”他苦笑，“你知道我是见到谁了吗，闵表叔……”他顿一顿，“这话我也只能对你说。”
　　姓闵又是表叔，那定是太后娘娘的侄儿闵胜甫了，萧月兰吃了一惊，这个人她小时候见过，常来看太后娘娘的。可听说他是去了江南，怎么突然……她蓦地睁大了眼睛，闵胜甫回京都照例是要来见过姑姑的，可他竟然偷偷的去见赵祯！
　　难道是他派了刺客？萧月兰盯着赵祯：“难道他威胁你了吗，所以你才急着回嘉州？”她一下拉住赵祯的袖子，“走，我们去见哥哥，你把这件事告诉他！”
　　她一边说一边往前走。
　　小姑娘的力气非常小，可一双手修长又白皙，好像玉兰花儿一样，赵祯竟是不由自主的随着她走出了仪门。
　　外面天气晴朗，鲜花开在道路两旁，芳香扑鼻，赵祯被这炙热的阳光一晒，觉得自己刚才对萧月兰说实话好像是犯糊涂了，更别说还去见萧隐，忍不住道：“就算去了，豫王他会相信我吗？这件事，就当我没有说过吧。”
　　“为什么不会？有我在呢，你别担心。”她一点没有犹豫。
　　赵祯看着她的手指，似乎拽着他的袖子越来越紧，他目光落在她的发髻上，秀发乌黑，带着一支通体雪白的玉簪，他突然停下了脚步。
　　男人这一顿，萧月兰就走不动了，回过头相望。
　　那双眼眸如湖水清澈，但此刻却微微泛着涟漪，她奇怪的道：“怎么了？”
　　他喉头滚动了下，声音变得低哑了些：“你为何要信我，为何要这样帮我呢？你就不怕我是骗你的吗？”这种时候，她怎么还信赵家的人？
　　萧月兰怔住了。
　　被他一眨不眨的盯着看，她的脸也不由自主的渐渐通红，是啊，她为什么要做这种事情？也许听说他要走了，她有点着急，或者是陈莹怀疑他，她想让他澄清！
　　可为何要这样关心他呢，她觉得自己的脸十分的滚烫，整个人都有点想要烧着的感觉……自己是不是不知不觉对他生出了好感，这好感不像是对赵括，她总是莫名其妙的就脸红，可明明才见了几次面，萧月兰手一下松了开来。
　　她一个字都没有说，然而她的神情却满是少女的羞怯，赵祯的心忽然跳快了点儿，有些说不出的意动在他胸腔里，渐渐蔓延着。
　　他刚出生时就没了母亲，父亲又不喜欢他，在幼年记忆里，唯独萧月兰最是亲近，只可惜他又早早离开京都，孤身去嘉州，虽是王爷，却如同水中浮萍一样，这世上没有谁是真正关心他的。这趟回京又让他见识了皇家的无情，他的心早就凉透了，可谁想到萧月兰竟这样在意他，相信他，如同曾经的一缕温暖又重新照耀了回来。
　　男人的眸色越是深幽了，却又很温柔，萧月兰被他这样看着，有些透不过气，她到底是撑不住，讷讷道：“今日是我唐突了，我，我……”
　　她不知道说什么好，低垂下头。
　　赵祯嘴角微微的翘了起来：“你没做错，是我自己没有想清楚，而今我知道该怎么做了，我们去见你哥哥吧。”
　　萧月兰一下又抬起头：“你愿意去说了吗？”
　　“是。”赵祯点点头，因为他忽然发现了一样人生中最重要的东西，也是他一直以来在寻求的东西，至于别的，又有什么不可抛却的呢？
　　“走吧。”他冲她笑起来。
　　阳光下，异常的俊美，眸光闪亮好似星子，萧月兰的脸更红了，她觉察出了赵祯的变化，心一点点的跳快了，她嗯了一声。
　　两人朝慈和殿走去。
　　萧隐正当要带陈莹离开，便听说他们来了。
　　陈莹有些惊讶，她很快想到了来的路上，萧月兰质疑自己的事情，她连忙问宫人：“他们是一起来的，还是路上碰见的？”
　　“回娘娘，是一起来的。”
　　“是吗？”陈莹的神色莫测。
　　萧隐见状问道：“怎么了？”
　　“我是觉得月兰她……”她低声在萧隐耳边说了一句，萧隐眼眸眯了起来，“你是不是想多了，瑞王他可是才来京都。”
　　这又算什么呢，陈莹手指戳戳萧隐的胸口：“我也是才来京都就认识王爷了。”
　　那次相遇萧隐坏透了，将她闷在被子里，让她恼了许久，但瑞王不一样，这个人虽然才十七岁，却是沉稳内敛，风度翩翩，且又是跟萧月兰自小就认识的，很难说，两个人不会生出情愫。当然，她倒是不太希望真出这种事儿，毕竟赵家与萧家的关系复杂。
　　萧隐眉头拧了拧，请他们进来。
　　“不知三表弟你有什么事情？”萧隐看着赵祯。
　　“我有话同你说。”赵祯开门见山。
　　这是不要旁人在了，萧隐对萧月兰道：“你陪着莹莹去跟姑姑告辞吧，我随后就来。”
　　萧月兰答应一声，上前挽住陈莹的胳膊。
　　走到门口的时候，她犹豫了下，想看一眼赵祯，但到底还是没有回头，红着脸走了，这一幕都落在陈莹的眼睛里，她心里不由咯噔一声，难不成自己的猜测是真的吗？如此的话，萧隐要怎么处理呢？
　　姑嫂两个很快就走远了，萧隐审视赵祯一眼，淡淡道：“你要说什么？”
　　眼前的男人大马金刀的坐着，浑身都透着英武豪气，赵祯想到闵胜甫说的话，暗地里叹口气，自己那父皇当时连皇权都不要了，离开京都，而今就算闵胜甫去，又能如何？他们谁能敌得过萧隐？到最后不过是以卵击石，所以他的二哥赵霖很快就回了湖州，他们赵家是已经走到末路了。
　　但这世上哪一样事情不是如此，都是由盛转衰，没有永远的繁荣，他坐正了身子道：“我希望在回嘉州之前，能向你要一个人。”
　　萧隐眸光一盛，好似火焰般，他厉声道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我自然知道。”赵祯并没有回避，他很认真的看着萧隐，“我会待她好的，只要她愿意，我会带她去看乐山大佛，走遍梁国所有的寺庙。”
　　这倒是投了萧月兰的喜好了，萧隐心想，看赵祯如此笃定，只怕这傻丫头是真动了心，他站起来，俯视着赵祯：“你不要别的吗，或者再听听别人的建议……好比，闵胜甫？”
　　赵祯眸光闪了下，但平静如水：“不。”
　　短促又有力，并没有一丝的犹豫。
　　一时殿中安静下来，唯有窗外的风，拂过树叶发出刷刷的声响。
　　也不知他们说了什么，萧月兰坐在陈莹身边，魂不守舍，她实在是怕哥哥动怒，或者同赵祯起什么冲突，一直的胡思乱想。
　　这孩子真是有些不对，陈莹试探的问道：“你是在哪里遇到瑞王的？”
　　萧月兰脸一红，支支吾吾，她不太好意思告诉大嫂说自己去了拢翠殿，那不是表明，自己主动去找赵祯了吗？
　　看来是错不了，这一举动让陈莹越发证实了想法，她正待要安慰萧月兰几句，就见到萧隐跟赵祯过来了，那边萧氏笑道：“隐儿，马上就要天黑了，你快些护送莹莹跟月兰回去。”而今不太平，陈莹又有喜了，萧氏很是在意他们的安危。
　　萧隐便是答应一声，他的神情并无异样，好像刚才没有跟谁谈过话一样，萧月兰觉得奇怪，偷偷朝赵祯看了一眼，谁料后者也在看她，朝她微微一笑。
　　这笑容像春风，安抚了她，又让她心起涟漪，因里面含着男人不再隐藏起来的情谊。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，回过头，暗想应该是没有事情了！
　　三人坐着马车回王府。
　　等到两人单独到厢房，陈莹迫不及待就问起来。
　　“你猜得不错。”他言简意赅。
　　陈莹惊讶：“他竟然直接说了吗？”
　　“可见他这个人还是很有勇气的。”萧隐想到赵祯的态度，比起赵括，他是更知道取舍，不像赵括，太过贪心什么都想要，可却一点儿不愿意付出自己的真心。
　　“那王爷打算怎么做呢？”陈莹搂住他的胳膊，“真的是太乱了，我完全没有想到月兰会喜欢赵祯，不过这于她是桩好事儿，我原先生怕她因为赵括都不肯再嫁人了呢。”
　　萧隐淡淡道：“而今谈这个早了些。”他手抚了抚陈莹的头发，“你不要操心这些了，没听姑姑说呢，让你好好养胎，你这样东想西想的，恐怕肚子里的孩子都要知道这些烦心事了！”说着低头看妻子不情愿的嘟起嘴，他笑起来，“给我一点时间，到时候我会把决定告诉你。”
　　男人都这样说了，陈莹倒也不好追问，萧隐便是抱她去歇息，这一来一回确也累了，她沾上枕头，又被他搂着，很快就睡着了。
　　桃花林出现刺客，陈家原该也早早回家，但因袁氏的事儿，耽搁了一阵才到，吕氏听闻便是过去探望，老夫人看见她，唉声叹气。
　　早先前陈怀安让袁氏去庄上，袁氏不肯，后来陈怀安就要休妻，可袁氏又反悔了，莫可奈何去了庄上，陈敏与陈彰在她这里求了半天，陈静又是昏迷不醒，她只觉头大如斗。可这儿子，哪里是肯回头的，她怎么劝得了？这陈家的夫人以后是要见不得人了！
　　“你哪一日见到莹莹，让她帮着劝一劝吧。”老夫人拉住吕氏的手，“王爷跟她说话有些分量，等过个一年半载，便是让她回来吧，好歹是三个孩子的娘。”
　　吕氏不好拒绝，便是应了声，但她心里知道，袁氏这趟只怕是不可能回来了，因没有谁比她更为清楚，陈怀安的无情。
　　他做的决定，谁能让他反悔呢？
　　走出陈家的垂花门，她好像还能听到老夫人的叹气声。
　　天色已黑，浓如墨，桂兰和杏红扶着她坐上轿子，往华英桥走去，她想到今日的事情，亲眼看到刺客，不由万分担心女儿与女婿的安危，只觉透不过气来，微微将轿帘拉开来。这一瞬，便是看到一乘大轿从她后面抬了过去，轿中的男人身穿绯红色的官袍，在这夜色里犹如烈火般鲜艳，只他一张脸却是冷如冰霜。
　　二人极快的对视了一眼，吕氏正要将帘子放下，陈怀安淡淡道：“回去了吗？”
　　“嗯。”吕氏回道，“您是出门吗？”
　　“嗯。”
　　她点点头，靠向了轿壁，隐没在黑暗里。
　　陈怀安的轿子也往前去了，他心想，往后再见，便只能这般了。
　　轿夫脚步匆匆，朝着豫王府而去，风从外面吹进来，又从另一边吹出去，好似这岁月一样，转瞬间就流逝了十几年。
　　轿子在门口停下，吕氏走出来，将将进门就见到报喜的丫环，听说女儿有喜，她万分高兴，封了十两银子于宫人便进了门。走过庭院，鼻尖闻到一股极其高雅的香味，她正奇怪间，陈佑扑过来笑道：“顾夫子送来一盆兰花，说是才开了花呢，他还给我们带了马蹄糕，街角的王家做的，我说等您回来一起吃。”
　　难怪有这香味，吕氏抬头看去就见顾温站在屋檐下，穿着身月白色的春袍，温文尔雅，她很是不好意思：“顾先生，您怎么能送这么贵重的东西呢？我上回就说兰花不好养……”
　　她搬到这里来之后，过的很是悠闲什么都不缺，便是养花种草取乐。这兰花的贵重之处就是不容易养，有回顾温来，她是不经意间问过的。
　　“哪里不好养，我养了好几盆呢。”顾温朝她笑道，“这回是送了最好养的白兰，等你试试手，将来再养更好的。”他顿一顿，目光在吕氏身上打了个转儿，缓缓走过来，“我之前听说桃花林出了事情，你没有受伤吧？”
　　“没有。”吕氏摇摇头。
　　“哦，那就好。”顾温笑了笑，“不过我觉得最近不是很太平，你可要注意些。”
　　吕氏点点头，朝顾温看去，男人的眼眸十分的温和，这温和好像一汪很大的湖泊似的，缓缓的包容过来，吕氏的脸突然有些红。
　　她提到兰花，顾温就养了送过来，担心她，又在这里等着问候，她毕竟不是小姑娘，又哪里不曾意识到呢，而今看到顾温的眼神，心头一跳，莫名的想到瞿氏说的，让她寻个好男人再嫁。这顾温确实很好，知礼谦逊，又随和温柔，儿子也很喜欢他，只是她真的没有再嫁人的心思。
　　人生之苦莫过于生离死别，她已经尝过丈夫的离开了，也尝过命运的残酷，何必又再去试一遍呢？不如就这样，一个人自在些，没有任何的患得患失，她略略抬起头来，笑着道：“这也没有办法了，因我女儿有喜，我恐怕要时常去王府的，这里便是空着了……”她朝顾温行一礼，“这段时间真的麻烦您了，佑儿，还不向顾先生道谢。”
　　顾温怔了怔，他看向吕氏，见到她眸中的冷静。
　　他突然明白了她的意思，可能是误会自己了，不过也不怪她如此想，他一个大男人总往这里来，谁不会误解呢？但要说自己连一丝的绮念都没有，确也不实，他笑起来：“不必道谢，等到王妃诞下孩儿，您还是会住回来的吧，到时候再道谢也不迟。”
　　他转身走了。
　　人生有太多的可能，他不知道跟吕氏最终会如何，但他跟这个女人之间，显见是有一种说不清道不明的东西，所以他们在一起时，才会如此的轻松，只可惜，他走得有些太近了，叫她顾虑。
　　或者一切都需要时间吧，他可以慢慢的等，等到她愿意，不管是做朋友，还是做夫妻，都是一种美好的事情。
　　他越走越远。
　　吕氏看着他的背影，一时又有些莫名的惆怅，这些时日，顾温到底是带来了不少乐趣，但她委实是不敢往前迈一步了。
　　身边陈佑拉扯她的袖子：“娘，姐姐真的有喜了吗？那我岂不是要做舅父了？”
　　小孩子那么的兴奋，吕氏忍不住笑起来，捏捏他的鼻子：“是了，你要做舅父了，明儿一早我同带你去看莹莹。”
　　“好，好！”陈佑欢叫。
　　两人说说笑笑往堂屋去了。                        
作者有话要说：　　祝大家七夕快乐^_^，明天还有个大肥章~~

　　☆、100

　　陈莹自从怀了孩子, 便是真像豆腐一样了，萧隐什么都不给她碰，恨不得每回上床下床都要抱着她, 陈莹都嫌烦了，只是最近几夜醒过来, 时常不见他的人。
　　半边床都空落落的，也不知萧隐去了哪里。
　　他说要告诉她决定的，但却只字不提，倒是萧月兰这小姑娘仿佛一夜之间吃饱了糖一样，整日都笑得比蜜还甜。
　　这孩子还是天真的很, 喜欢就喜欢了，想得一点儿都不深，不过陈莹心想她是萧隐唯一的妹妹，无论如何他都不会跟赵祯成为敌人的吧？幸好赵祯也主动表明了态度，想来应该是会顺利的, 她抚着肚子，端起案几上的补汤。
　　萧氏派了两位御医来，每日都熬大补汤，她听这名字有点儿腻味，所幸吃到嘴里却是清淡的很, 十分可口，而今吃不到还不习惯。
　　“莹莹，你瞧瞧这花色如何？”旁边吕氏拿着花样图给她挑，“用这个做件小袄子应该好看呢。”十月怀胎, 她这孩子应该是在冬日，春节左右的时候出生了，她挑的花样是长安竹，碧青的绿色，数十片竹叶亭亭，很有君子之风。
　　这多半是给男儿穿的，陈莹抿嘴一笑，心想母亲虽然说男女都好，可心里还是期盼她能生个儿子，这就跟老夫人一样的心思，大抵长辈都觉得生了儿子会更稳妥些罢？
　　“那就选这个吧。”陈莹翻了翻花样图，点点粉色的荷花，“这个也做一件儿。”
　　可惜孩子小，御医没什么把握确认是男是女，那就各做几件。
　　吕氏笑着道好：“这都我来做，你还是忙王爷的。”她是越看这女婿越喜欢。
　　说曹操曹操就到，萧隐走进来，脚上穿得靴子在青石砖上发出轻响，这个人也不知去哪里了，陈莹朝他瞄一眼，爱理不理。
　　“母亲，您不要太过劳累了，这小孩儿的衣裳都不急。”萧隐对吕氏道，“你只予莹莹说说话就是了。”
　　“说话能费什么力气？我又闲着，做这些无妨的。”吕氏看出女儿的态度，偷偷捏了捏她的手，让她别恃宠而骄，便是告辞出去，叫这小夫妻两个说话。
　　萧隐见她走了，一下将陈莹抱起来，生怕碰到小腹，他的手微微上抬，光是搂着她的细腰，咬着耳朵道：“是有岳母给你撑腰了，你竟是对本王连个称呼都没有？”他要罚她，低头用生了胡茬的下颌在她脸颊上一阵的磨蹭。
　　陈莹细皮嫩肉的哪里吃得消，连声呼疼求饶。
　　听她叫了十数声好相公，萧隐才没有捉弄她，只是手也没有停，这里摸摸，那里捏捏，好像想知道她哪里多生了肉一样。
　　陈莹没好气：“我又有什么好摸的？”
　　萧隐挑眉：“你是我妻子，我不摸你摸谁呢？”
　　“你不是都半夜偷偷出去找别人了吗？”
　　这话一出，萧隐忍不住扑哧一笑，瞧着娇妻一脸的愤懑，声音更是越笑越大。
　　陈莹恼道：“难道我说错了不成？不然你怎么瞒着我呢？”
　　“怎么，吃味了吗？”萧隐盯着她看。
　　陈莹才不信他真的去找别人了，只是气他不告诉自己，一个人承担着这些，她扭着身子要下来：“吃什么味儿，王爷尽管去找吧，只是莫要天蒙蒙亮又回来，生怕我不知一样。”
　　萧隐笑起来，掰过她的脸：“我是怕吵醒你，你还生气。”他搂住她的背，将她整个人贴在自己怀里，“我马上就要出远门了，你还闹吗？”
　　“什么闹……什么？”陈莹吃了一惊，叫道，“你要出远门？你去哪里？”
　　萧隐看她花容失色，只是瞬间，眸中就盈了水一样，不由心头一软，他好像娶了她之后，有些婆婆妈妈了，哪里像以前，他去打仗，想走就走，根本就不用思虑如何告别。但是对陈莹，他在门口想了好一会儿才进来，就是怕看见她担心。
　　其实他又何尝不是？
　　曾经毫无人烟气的王府，因为她，变得热闹了，他每日回来总是这个人，想着她的笑容，想着她的娇嗔，想着她对自己的依赖。他担心自己走了，陈莹会不习惯，她有喜之后，每天睡觉都要同他说一阵子的话，说要取个孩儿的乳名，说要让他教射箭，又说孩儿长得太慢，她总是感觉不到……
　　他有时听得烦，却又不会拒绝她，偶尔她说得睡着了，他又一下觉得耳边太过清静。
　　这一日日，他也习惯了。
　　但是，又怎么能不去呢？
　　“我可能一个月之后就会回来的。”他笑一笑，“不像那次去浙江。”
　　陈莹的眼泪落下来，忍不住抽噎，她有点儿控制不住，可能有喜了人更娇弱了：“那你就不能不去吗？朝中那么多的将军……你是要去打仗吗？”
　　“是，有处地方有叛乱，那地形我最熟悉。”萧隐低头在她脸上亲了亲，泪水很咸，他眉头拧了起来，“有朝一日，本王还能吃到泪水。”
　　听到这话，陈莹忍不住扑哧声，嗔道：“谁让你吃的？”
　　这人真是没个正经。
　　她这猝然一笑又似花开，萧隐去吻她的唇，啃得狠了，哪里都疼起来，陈莹猛地推开他：“无端端的要去打仗，等你回来再继续吧。”
　　他不平安回来就亲不到她！
　　女人的脸一下变得很是决绝，还真的不给他碰了，萧隐伸手捏捏她的脸：“好，本王答应你，回来再亲，不过你不要后悔了。”
　　好像要吃了她一样，陈莹看见他眸中有火，这些天她有喜了，他不能碰早就憋得急了，刚才那话便是借机泄愤，陈莹红了脸，咬着唇道：“我后悔什么，只要你能回来。”
　　他低下头，在她头顶上贴了帖。
　　她才洗过秀发，很是光滑，从身上传来独特的幽幽香气，他闭起眼睛，享受着这一刻的安宁。
　　“你要不要收拾行李？”她问。
　　“不用，我已经让李综准备好了。”他放开她，“你跟孩子乖乖在家等我回来。”
　　这一句话差点又让她哭了，陈莹忍住了点点头，自从嫁给萧隐就应该知道，这个人是不可能安分的在家里的。
　　他的天地从来都很宽广，也很危险。
　　她道：“你说好一个月的。”
　　听起来很孩子气。
　　“对，一个月。”他承诺。
　　陈莹相信他了，同萧月兰，吕氏还有陈佑送他离开了王府。
　　莲山不太出名，在梁国高山中排不上名号，但此山风景却是不错，尤其是春日，处处野花盛开，姹紫嫣红，长在莲花形状的山顶上，别有一番秀色。
　　赵轩坐在明月寺的客房里，执笔画画，他住在此地已经有一个月了，心情越来越是平静，早已经不再去想京都的琐事，他甚至觉得这小小的明月寺比皇宫都要来得好，这里没有任何的争斗，日子过的简单极了。他很是惬意，画的会儿，便是叫小厮去端茶来。
　　小厮应是，只将将出去就被一个人逼着进来了，他结巴的道：“皇，皇……大人，闵大人……”
　　在外面，赵轩不准他叫皇上，便是叫赵大人。
　　赵轩眉头拧了拧：“什么大人，这里哪有大人来访？”
　　“皇上就打算在这寺庙渡过残生了吗？”闵胜甫没想到赵轩如此堕落，脸色不由一变，上前行礼道，“皇上，您难道不知道京都的事情？”
　　竟然是闵胜甫，赵轩手里的笔落在案几上。
　　闵胜甫是皇太后的亲侄儿，两个人□□之间有些相似，赵轩一时竟是受到惊吓般，直愣愣的盯着他，好半响才道：“你怎么会来？”
　　“微臣为何会来？”闵胜甫听到这话，觉得是滑天下之大稽，沉声道，“皇上您被逼出了京城了，微臣难道能置之不理吗？还请皇上同微臣速速回京，微臣带了兵马来，虽然人数不多，但护送皇上回京是足够的了，到时候只要皇上下令……”
　　“什么逼出京城？”赵轩听到京都两个字，头就大了，他忍不住会想起赵括，想起惠妃，这两个他最疼爱的人，最终却因为权势抛弃了他，他还要去京城做什么呢？他摆摆手，“是我自己要走的。”
　　“你自己要走？”闵胜甫大怒，“皇上，当初我姑姑付出多少心血才将你扶上皇位，而今你竟然拱手让人吗？”他欺身上去，一把握住了赵轩的胳膊，“皇上，你还是随微臣回京罢，你别忘了，你还有两个儿子！你还有千千万万的子民。”
　　赵轩听得笑起来，什么子民，他连自己的妻子，儿子都管不好，还能管谁呢？赵轩道：“我不回去，你走吧！”
　　闵胜甫如何甘心，他好不容易找到这里，自然是要赵轩回去的，便是硬拉着他不放手，他心里清楚这个皇帝的性子，软绵似水，到时候只要稍加调训，他定能明白过来，当年自己的姑姑不也是这样吗，说烂泥扶不上墙，只可惜就这一个亲生儿子。
　　两人年纪相差不大，可闵胜甫却气势凌人，这让赵轩想到了皇太后，在这个母亲面前，他从来都是又敬畏又顺从的，但现在，他不想听闵胜甫的了，他奋力的挣扎起来，就在这时候，外面突然传来了刀剑之声。
　　闵胜甫脸色一变，喝问道：“是你下得令吗？”
　　赵轩怔住了，他怎么会下令，他根本没带几个人出来。
　　看他这懵懂的神色便知不是，闵胜甫连忙往门口而去，远处，有个男人朝这里走过来，头戴金冠，穿着深紫色的锦袍，他手里拿着剑，行动间，剑光闪闪，但凡要扑上去的护卫，都被他瞬间给杀死了，行动之快，显见是世间高手。
　　又如此的迅猛，果断！
　　闵胜甫一下猜出了是谁，喝道：“给我杀了这人！”
　　立刻就有护卫又冲上去，然而这个人也不是孤身前往，他的暗卫如影随形，一并厮杀了出来，短短功夫，地上便是躺了一地的尸体。
　　“闵胜甫，你若是想留全尸，便住手吧！”萧隐沉声喝道。
　　年纪轻轻却丝毫没有谦逊可言，难怪姑姑当年一心要灭了萧家，怎奈何去世的早，边疆又需要良将，便是将他留到了现在，而今看来，这是一个大大的错误，闵胜甫看向赵轩：“你还不下令杀了他吗，你是皇帝，他们都会听你命令的！”
　　赵轩已经是呆住了，闵胜甫来了不说，萧隐也来了，而且还打了起来，他如何是好？
　　见他犹疑不定，拿不出注意，萧隐缓缓走过来，一字一顿的道：“皇上，您是可以下令杀了微臣，反正您当年不是也杀了自己的孩子吗，姑姑的孩子。”
　　赵轩浑身一震。
　　“不，我没有……是，是……”这是他从来不愿意去回想的事情，虽然这不是他亲手做的，可事后发现是皇太后，他却并没有替自己的孩子报仇，而是选择了隐瞒，任由皇太后将徐婉仪杀死了。
　　而今被萧隐说出来，他只觉天旋地转，说不出的刺痛。
　　这是一个可鄙到极致的事情，他原以为只有他自己知道。
　　是了，应该是明安。
　　赵轩身子摇晃起来，差点跌坐在地上。
　　闵胜甫见他如此软弱，由不得喝道：“你是皇上，杀一个人算得了什么？一将功成万骨枯，你难道不知道这个道理吗？你把姑姑当年教你的东西都忘光了不成？”
　　这就好像咒语一样，赵轩捂着脑袋叫道：“不要再提她了，不要提她了！”为了这所谓的龙椅，他付出的够多了，他一下将桌上的东西摔了个粉碎，叫道，“你走，快些走，再也不要出现在我面前！”
　　闵胜甫一下提起剑来，萧隐心知他是要威胁赵轩，挺剑而上。
　　刺眼的光影在屋中闪烁，好像天上的烈日，好像夜中的月光，赵轩也不知何时，只听见一声切开皮肉的声音，他抬起头，看到闵胜甫的喉咙一下被割开了，鲜血如同泉水般留下来，落在地上，像山中流淌的小溪突然凝固了一般。
　　他忍不住呕吐起来。
　　这一切都够了，他再也不想看到谁死了，赵轩迷茫的坐在地上，喃喃道：“你们再也不要来找我了，不要来找我了……”
　　萧隐低头看着他，这个人好像突然苍老了几十岁，他有些怜悯，赵轩确实是不应该做皇帝的，他太过缺少担当了，出了事情便逃，可天下之大，能逃到哪里去呢？有些事情，并不是逃就能解决的。
　　“皇上，微臣问您一句，这梁国您到底打算如何处置？”
　　赵轩抬起头，看着这个年轻人的脸，他高大，英武，不惧危难，自己比起来，实在是太过汗颜了，他有什么资格再当皇帝呢？或者，做皇帝又有什么意思？他原就欠了萧家的人，赵轩慢慢站起来，从地上拣起笔，写了诏书。
　　“……朕决意传位于豫王萧隐！”
　　――――――――
　　元朔四年，萧隐平息了贵州最后一处叛乱，返回京都，此时正当要端午了，他一到宫中，便闻到浓浓的粽叶香，陈莹坐在庭中，听说萧隐回来，竟是都没有站起来，倒是两个孩子齐齐迎上去，一口一个爹，叫得比沾了糖的粽子还要甜。
　　四年前，陈莹生了龙凤胎，哥哥先出生叫萧烨，妹妹后出生，名萧娴，两个人好像一个模子刻出来的，都长了一双水汪汪的媚眼，鼻子倒是高挺，很像萧隐，为此萧隐时常摸着儿子的鼻子道，“你这要不再像为父，真正是个娘们了。”
　　娘们有什么不好？陈莹听着心想，世上还有比自己儿子更漂亮的男儿吗？她才不理会呢，反正儿子长大了，是要跟萧隐学功夫的，到时候他一样是会威风凛凛的。
　　萧隐弯下腰，一手抱一个，在两个孩子脸上都亲了亲。
　　“父皇，您这回真快，才三个月就回来了！”萧烨奶声奶气的道，“我问过叔公，他说贵州很远，最快要走四个月呢。”
　　那叔公是陈怀安，自从萧隐登基之后，湖州，嘉州的两位王爷纹丝不动，甚至赵祯还娶了萧月兰，混不管别人在背后如何指点，但这不代表赵家的势力就此屈服了，多方发生叛乱，以至于早先前蛰伏的边疆外夷也加入了其中。
　　幸好梁国兵权集中于萧隐之手，故而打起来并不难，只萧隐急性子，偶尔遇到旁人拿不下的地方，便是亲自出征，他出征的时候，都是陈怀安监国，他已经做了内阁首辅，乃萧隐最得力的左肩右膀，前不久甚至被封为太子太师。
　　虽然太子还没有立，但两国上下都知必是萧烨了。
　　萧隐捏捏儿子的鼻子：“你不知道为父的本事吗，提早一个月算什么？再说，为父在外面想着你们……”他一边说一边看陈莹，就是说给她听得。
　　然而女人好像没有听见，穿针引线。
　　她早先前将将生下孩子，有些丰满，近年慢慢清减下来，越发显得体态诱人，一张侧面如画一般，看得一眼就要入迷。
　　萧隐已经是心猿意马了，放下两个孩子道：“朕从贵州带了好些小玩意儿，都放在殿中了，你们快去看。”
　　“可有胭脂水粉？”萧娴是少有的喜欢漂亮，小小年纪就会惦记这些了，有时候陈莹梳妆打扮，她会在旁边学习，陈莹高兴起来，亲自会给她上妆，画成个小花脸。
　　“有。”萧隐笑起来，“去吧，记得莫要乱画，等你母后来了再动。”
　　萧娴点点头，跟着宫人走去殿内，到得半途，又觉自己快了，停下来等萧烨，两个人手牵手进去。
　　“朕已经早了一个月，你还不满意吗？”周遭没有人了，萧隐走到陈莹身边，“瞧瞧你，脾气越发大了，你……”
　　声音戛然而止，他竟是看到陈莹在哭。
　　眼泪一颗颗落下来，像珍珠似的，他本来是要训她几句，说她没个样子了，只见她如此到底是心疼了，连忙把她抱在怀里道：“我不是平安回来了吗，你还担心什么？”
　　“你总是骗人，去莲山也不告诉我，说一个月，结果去了一个月多。”
　　“一个月多一天！”萧隐冤枉，“你怎么能记那么久？”
　　她是一天天数日子的，多了一天就着急，何况那时候怀着两孩子，孕吐厉害，天天想哭，便是记得这天了，她嗔道：“我要记一辈子！”
　　萧隐拿她没办法，柔声道：“这回是最后一次了。”
　　“骗人！”陈莹咬牙，“你总是骗我。”
　　她怪责人的时候，如同少女般的娇美，脸红红的，嗔中带着忧，忧中又带着见到他的喜，萧隐已经按捺不住了，抱起她就往殿中走去，忽然想到两个孩子在正殿，拐弯就去往侧间。
　　陈莹两条长腿不甘愿的一阵甩动，萧隐哪里管，几乎是十来步就走到床边，将她压住了一阵亲：“朕怕又多一天，抄近路回来，几夜没有睡，你还说骗你？朕骗你吗？”他一下冲进去，将她弄得整个人都差点弹起来，陈莹满脸通红。
　　他低头亲她：“我想你。”
　　再多的担忧也化在了这三个字里，陈莹搂住他脖子，任由他采撷。
　　这一折腾便是几天，男人相隔数月回来，索求无度，且宫中又没有妃子……说起这后-宫，曾有居心叵测的大臣上奏请求萧隐纳妃，不说萧隐狠狠责罚，萧氏因受过这种女人之间勾心斗角的苦，都是痛斥不已，故而轮到这种时候，陈莹自然也是一个人承担雨露。陈莹这日看他又来势汹汹的，故意说起萧月兰的事情。
　　“她写信说要来京都同我们一起过端午的，结果车马走到半途，两个人听说附近县城有一卷佛经的孤本，竟然就去寻了，我怕是赶不过来。”
　　这妹妹嫁给赵祯之后，赵祯宠爱的不得了，什么都依着她，走遍了梁国寺庙不说，还教她看懂那些佛经，萧隐略有些嘲讽：“我怕他将来要后悔了，若是哪一日月兰真的看破了红尘，看他怎么办。”
　　陈莹扑哧一声，暗想萧隐是低估萧月兰对赵祯的感情了，她要真的在意佛经，在意寺庙，如何会走马观花，她觉得萧月兰真正享受的是跟赵祯在一起走过山山水水的乐趣。
　　这才是有意思的地方。
　　“如果这样，那我也要去看看佛经，其实真的看破红尘也不错，多么逍遥，哪里像我现在，天天住在宫里……”
　　萧隐大恼，一下堵住她的嘴：“你还嫌弃做皇后了吗？可你这辈子都只能跟我住在一起，我住哪里，你住哪里！”不，就算他不在宫里，也要陈莹在宫里，因为他永远都要知道，他的妻子，他的孩子在等着她，不会离开。
　　真是霸道的男人，可她何时说过，她不想当皇后了？母仪天下，谁不喜欢，更何况，还有个这样好的丈夫，陈莹轻声笑起来。
　　“明儿一早，我请了姑姑，母亲，佑儿还有祖母，堂姐堂弟过来。”陈静三年前嫁去王家，王公子前年升迁为知府，她便是随丈夫去了洛阳，已经有个儿子了，至于袁氏，陈莹心想，陈敏倒总是来请她，怎奈何陈怀安毫不松口，她也乐得去劝了。袁氏这种人贪心不足，而今萧隐是天子，还不知她会做出什么事情呢，便是永远留在庄上好了。
　　怎么说还是陈夫人，陈怀安为了三个孩子也没有休掉她，倒是女人不缺，听说时不时就有人将绝色美人儿送去他的别苑，至于他有没有享用就不知道了。
　　她推一推萧隐：“皇上，我们早些睡吧，我可不想明日起不来丢脸呢。”
　　萧隐看她故意装作很是娇弱的样子，好像碰一碰就会晕倒似的，他低声一笑：“朕这次轻一点儿。”
　　他俯身下来，温柔无比。
　　端午节，皇上皇后出游观舟，宫里弄得一派喜庆，萧氏而今住去了王府，住在了自小长大的家，她十分的满足，来到宫里便是笑着道：“这些人一点儿没长进，几十年都只会这样装扮，莹莹，明年端午，你们来王府过，我们一起裹几个粽子，给大哥大嫂烧柱香。”
　　陈莹笑起来：“那当然好，我在这里都呆腻了。”
　　这话引得萧隐斜睨过来，萧氏却是感同身受：“可不是吗，我也是呆了二十来年了，不如等天热些，我们去云县避暑罢，将烨儿，娴儿都带去。”
　　萧隐听得简直想发怒，这姑姑是来拆他的台的吗，他们都走了，他一个人留在宫里作甚？他轻咳一声：“烨儿怎么好去，我正当要给他请夫子教课了。”
　　侄儿的脸色不太好看，萧氏一下笑了，这孩子以前天天不愿意成亲，而今是少一天都不行！
　　几个人正说着，吕氏他们陆续都来了，陈敏已经是十五岁的小姑娘，但性子没有变仍是叽叽喳喳的，一来就是拉起萧娴的小手，跟陈莹说东说西，尊敬中带着亲昵。至于陈佑，也是个小少年了，同父亲有六七分的相像，前阵子考上秀才很是得意了一阵，只是被陈怀安说得几句又知道自己浅薄了，最近越发的刻苦。
　　“姐姐，等会儿我们去观舟，我可以请顾先生来吗？”陈佑偷偷问陈莹。
　　这顾温啊，早先前看不出来对母亲有什么，时日久了见人心，跟陈佑越来越好，只吕氏还坚持着放不开，陈莹轻斥道：“你别多事儿，还管起娘来了，娘若愿意，我们就支持她，娘不愿，谁也不能强迫，包括你，知道吗？”
　　陈佑长叹一口气：“顾先生真的很好啊。”
　　陈莹戳他脑门：“好不好不是我们说了算的。”
　　她以前是没有想过母亲改嫁，然而这些年过去，她自己也做母亲了，越发体会出这种悲凉，如果可以，母亲愿意再嫁，她会替她高兴，但这一切都应该以母亲的感受为主。即使顾温等不了也就罢了，母亲有她，有弟弟，这一世，没有几个人会比她过得好。
　　陈佑被说了一顿，挠挠头道：“姐姐，我说这话也不是没有来由，昨日顾先生送的兰花死了，娘很伤心，我以为……”
　　陈莹心头一动，转头看去，只见吕氏正同萧氏说话，她眉眼仍是如年轻时一样的温婉，但这温婉里，好似是有些隐隐的色彩，如同鲜花般绽放出来，她突然就笑了，低声道：“还是不准请顾先生。”
　　“为何？”陈佑奇怪了，女人心真是海底针。
　　“不告诉你。”陈莹笑，若母亲有心，那更得让顾温花功夫了，自己这个娘，可不是一个男人随随便便就能娶到的。
　　顾温得凭自己的本事，不管是几个月，还是一年，几年！
　　姐弟两个说话时，龙辇已经抬过来了。
　　萧隐朝她伸出手来。
　　皇宫大门打开，迎面便是一阵喧嚣。
　　百姓们夹道相看，高呼万岁，千岁，萧隐坐在她身边，紧紧握住了她的手，眉眼含笑：“还记得那时候观龙舟吗？”
　　她非常的不情愿，因为萧隐不止强迫她，还抢了她的玉簪。
　　而今，这玉簪却好好的躺在萧隐收藏的一个檀木盒中，他比谁都宝贝，谁都不准碰，她低头轻抚了腰间的玉佩，歪头笑道：“不记得了。”
　　这女人，萧隐暗地里咬牙，可不知为何，从来都没有办法真的恼她，她的一颦一笑永远动人，又那么的聪明，他离开京都之时，她虽是皇后，却可以跟陈怀安一起商量梁国大事。她还将两个孩子教导的十分懂事，萧隐在她脸上亲了亲：“我可是什么都记得，没有一样忘掉的。”
　　她心里霎时甜蜜极了，也不顾有人看着了，偎在他怀里道：“你抢了我的簪子，你又给我戴簪子，你又收了我的簪子……”
　　一样样事情，如花一般盛开，回想起来，灿烂无比。
　　萧隐低头给她深深一吻。
　　耳边是此起彼伏的欢呼声，惊诧声，可她什么都听不到了，她好像回到了年少时，站在浮山的木屋前，充满了对京都的向往。
　　那时，她绝没有想到，自己有一日竟然会做皇后，萧隐的皇后。
　　也许，将来会有更多让她惊讶的事情吧，但她不会有任何惧怕了，因她已经得到了一辈子最难求的东西，一个好夫君。她愿意同他共享荣华，也愿意同他风雨同舟，。
　　此生无憾。
　　（全文完）                        


