七星彩
作者：明月



 1|下马威

    出晋地而入京师，过井陉是其中一条道，沿途茶寮繁多，专供过路商旅饮水、喂马。

    这日清晨，叶片上的露珠儿都还没散，就有一队车马“得律律”地靠近三宝家的茶寮。

    三宝赶紧迎了上去，帮客人牵了马，殷勤地拂拭了长条凳上的灰尘，抱了一摞经年久用而至缺口很多的粗盏出来，倒上热腾腾黄澄澄的茶汤。

    “干什么呢，注意着点儿。”身材魁梧的客人不耐地喝斥三宝，三宝低头一看才发现是茶汤都溢出来了，赶紧低头道歉，一边又麻利地擦着桌子。

    那让三宝看痴了连茶水溢出都没注意的那女子，柳眉一竖、杏眼一瞪，冲着他道：“把这壶装满水，要滚烫的。”

    “好嘞。”三宝咧着大大的嘴巴从榆钱儿手里接过宝相花盖的黄铜细颈大肚壶，入手掂了掂就知道是双层的，这样的壶做起来极为费事儿，一般小户人家哪里用得起。

    常年在这茶寮给过往商旅倒茶装水，三宝见识过不少精致的壶，这一把绝对是家中顶富的人家才用的。

    片刻后，三宝就将装满了滚烫的水的铜壶递回给榆钱儿，“小姐，您可拿好了，可够沉的。”

    “叫谁小姐呢？”榆钱儿横了三宝一眼，“搁桌子上。”

    三宝浑身一酥，险些抱不稳铜壶，赶紧地将它放到了桌子上，只见榆钱儿拿出手绢来仔仔细细地将铜壶外面擦了一遍，这才抱着重新上了中间的一辆马车。

    这样明显嫌弃的动作，丝毫没在三宝心里引起什么涟漪，此等嫌弃他早已不是第一次遇到，所以他依然还在傻傻的笑。长这么大，头一回见着这样标志的小娘子，三宝如何能不痴，也不知道是哪家的姑娘，居然敢用这样标致的丫头，未来的姑爷可就有福气了，三宝猥琐地想着。

    “回神了，小傻子。”

    三宝被人惊醒，刚回头就接到抛过来的一串铜钱，数清楚之后再看那行人时，上马的上马，赶车的赶车，已经准备出发了。

    出手可真够大方的，也不知是哪里来的大户。三宝虽然从没出过门，但经营这迎来送往的生意见过的人可不少，这一队车马的护院身形魁梧彪悍，行事极有分寸，等闲富户都养不出这样的家丁护院，因而三宝认定了这一准是西边儿来的官宦人家。

    榆钱儿将铜壶抱上马车放下，抬手捶了捶自己的手臂，这几日的马车坐下来，她的骨头架子都快散了，再看她家姑娘，依然仿佛还在家中花园里似的，仪态娴雅地靠坐在引枕上――发呆。

    连发呆都要维持绝美的姿态，这让榆钱儿不得不叹息，“姑娘，反正也没人看见，你就躺着歪一会儿吧。”

    纪澄没理会榆钱儿的话，“热水打回来了，兑水给我洗脸吧。”

    榆钱儿和柳叶儿伺候了纪澄洗脸梳头，纪澄还用了点儿桃花胭脂遮掩连夜赶路导致的苍白肤色。

    榆钱儿虽说打十岁起就开始伺候自家姑娘，但至今也还是没能理解她家姑娘这处处不忘端着的习惯。这一整日连马车都几乎不怎么下，涂脂抹粉的有个啥意思，给谁看呐？

    榆钱儿自然不了解她家姑娘的难处，纪澄也没指望她能理解。这人最忌讳的就是人前人后两个模样，一个疏忽就能叫人看清底细来。她若是那簪缨世家出来的姑娘，哪怕松散些倒也无妨，可她并不是，哪怕家中有金山银山，良田万亩，可一旦叫人看到她松散的一面，就会拿她的教养和品行说话，那她这辈子就休想嫁入旧姓世家了。

    柳叶儿比榆钱儿大两岁，更能体贴自家姑娘的心事一些，她见纪澄眉间一缕忧虑，便安慰道：“姑娘一定能心想事成，姑太太的容貌还不如姑娘呢。”

    纪澄侧头看了看柳叶儿，到底是见识浅了些，她那姑母的“奇遇记”可不仅仅是因为容貌，还得碰对了人。

    这女人呐，才貌、运气缺一不可，千百年来她姑姑那样的佳话也没几桩。“你当世人谁都有姑母那样的福气啊？”

    纪澄姑母的事情的确可以堪称传奇了。在她姑母那一辈儿时，纪家还不过只是普通晋商，花朝节的时候纪澄的姑母扮作花神游街，得齐国公府的三爷一见钟情，非卿不娶。

    以纪兰的家世顶多只能入齐国公府为妾，可纪兰打死不愿，那位沈三爷竟然也愿意在爹娘面前绝食相逼，最后终于迎得纪兰为妻，成就了一段佳话，叫无数出身低微的女子羡艳不已。

    柳叶儿听了默不着声，榆钱儿快嘴地道：“不管谁娶了姑娘，都是前辈子修来的福气。”而她家姑娘根本就是个金子做的人，“我就不信这世上还有人不爱钱的。”

    “榆钱儿！”柳叶儿出声喝止，这丫头也太没心眼儿，这岂不是在说自家姑娘只有钱么？

    纪澄摆了摆手，她自然不会为榆钱儿的直言快语生气，“你这是没见识，这世上偏就有人嫌钱铜臭的。”

    榆钱儿不说话了，她家姑娘说有人嫌钱铜臭，那肯定就是有人嫌钱铜臭。

    车轮辚辚，缓缓驶入了京都的铜雀街，这条街上三户朱门就占了大半条街去，而且三家的主人还都是同一个姓――沈。

    齐国公沈家这一脉共有三房，虽然沈家老夫人还健在，但三房却已经分了家。沈家大老爷沈卓尚的是公主，继承了齐国公的爵位，二老爷沈秀因为当年救驾有功封了忠毅伯，先皇特地在齐国公府的旁边赐了一栋宅子给他，如此一来忠毅伯既可以单独开府，又可以在沈老夫人跟前承孝。

    沈老夫人也是开通之辈，干脆趁着这件事分了家，老大老二都有爵位，也不好束在一个屋檐下，那样反而易生龃龉。

    至于最不成器的三老爷――沈英，如今也在兵部谋了个郎中的职位，宅子则是沈老夫人用私房钱给他置办的，也在铜雀街上，只是门是朝着侧面胡同开的，不能同两个哥哥比肩。

    纪家的马车转入铁帽胡同，从角门进了沈三爷的宅子，立即有小厮迎了上来牵马，“表少爷，老爷在衙门还没回府，夫人让你和表小姐先去内院相见。”

    纪渊点了点头，下了马，纪澄依旧坐在马车上，直到到了垂花门这才由丫头、婆子伺候着下了马车，进入二门。

    来迎接纪澄的婆子有些面生，并不是前两年她来时纪兰身边的管事妈妈申万利家的，眼前这婆子自称姓崔。

    柳叶儿上前亲热地叫了声崔妈妈，又袖了个荷包给她，“妈妈瞧着有些眼生，是这两年里头才到姑太太身边伺候的吧？”

    崔妈妈掂量了一下那荷包的分量，笑眯眯地道：“老奴哪有那个福气，就是在前头替夫人管管茶水房的事儿。”

    旁边的榆钱儿听了脸色险些没绷住，倒是纪澄的脸上依然带着和煦的微笑。

    管茶水房的婆子，也就是家里平时有生客来时负责招待的，略微亲近一点儿的女眷过来串门，只要纪兰是个心里有成算的，就该派自己身边的婆子去迎。她做了沈三夫人十几年了，没可能连这点儿人情世故都不懂。

    纪澄心里一清二楚，她姑母这是变着方儿地给她下马威呢，这不就是个嫌钱铜臭的么？

    只是纪家有求于她姑母，纪澄若想留在京城，进入京城闺秀的圈子，还得全靠纪兰引荐，所以即使难堪，她也只能生受着。而纪兰大约也是拿捏准了她这一点。

    纪澄跟着大哥纪渊走进沈府正房所在的院子，三年多前她跟着她爹来过一次，小住了两天，如今看着这院子比以前似乎更朴素了，若非纪澄心里一清二楚纪家每年要给她姑母多少银子，她恐怕都要以为沈家三房的日子快过不下去了。

    纪兰坐在正堂见了纪渊和纪澄两个侄儿侄女，这两人跨进门时，连门好似都亮堂了不少，让人忍不住眯了眯眼睛。

    纪渊领着纪澄朝纪兰行了礼，“姑母。”

    纪兰微笑着道：“你就是渊哥儿吧？这么多年不见，姑姑差点儿都认不出来你来了。”

    纪渊性子沉毅，闻言只是笑笑。

    “你爹爹的来信上已经说了你的事儿，书院的事情我也让你三姑夫打听去了，应该没有问题，你且安心住下吧。”纪兰颇为满意地看着如芝兰玉树一般的纪渊。

    “多谢姑母，表弟表妹们不在么？”纪渊问道。纪兰的两个儿子，如今一个十六，一个八岁，大的沈径已经入了东山书院，纪渊和沈径神交已久，十分想彼亲近亲近，切磋一下文艺。

    “这几日客人多，他们都去老太太那边儿伺候去了。”纪兰笑道。

    纪渊点了点头。

    纪兰这才转眼看向纪澄，纪家没有难看的人，可眼前这人却将纪家人的美貌发挥到了登峰造极的地步，说她钟天地之灵秀都不差，若是家世好点儿，恐怕宫中圣人都做得。

    作者有话要说：　　hello，大家好，我又开始作死了。

    我知道我不应该开文，我特别知道，可是我就是无法阻止自己。

    因为我知道这个文我如果再不放出来，就要如同我以前无数存了开头最后夭折的文一样，再也不可能放出来了。

    预收已经达到1000了，实在不能再放鸽子，不然良心不安呐。

    其实我心里已经有另一本文的构思了，我生生地压抑住了，不然这个文真就不能见天日了。

    因为没什么存稿所以初步定在三天一更吧，建议大家不要追文。

    说起来早就该写这个的，结果戏剧女神的灵感突然来了，我就移情别恋了。

    真是个花心的师太啊。

    现在放出来，可以和大家交流，估计能督促我不要弃文成坑。

    么么哒，爱我的姑娘们，一定要鼓励我呀。

 2|论斤两

    “这是阿澄吧？三年前见着时还是个小娃娃，现在都长成大姑娘了，你生得真好，这模样将宫里的娘娘都比下去了。 ”纪兰笑道。三年前纪澄脸上还有点儿婴儿肥，带着小姑娘的娇憨，如今抽了条，已经跟纪兰都差不多高了。

    “姑姑。”纪澄又给纪兰行了一礼。

    纪兰闻言微微皱了皱眉，不由想起了她娘家嫂子，纪澄的母亲。一个上不得台面的豆腐西施，脸蛋倒是极漂亮，就是说话娇娇嗲嗲，对着谁都像在撒娇，卖弄风骚。

    换做今日的纪家，断然不会让那种女人进门的，可当时纪家的生意还不过刚刚起步，她哥哥又喜欢得紧，被迷得三迷五道的，父母大人拗不过他，就只能娶了那么个东西。

    如今纪澄继承了她娘的那管声音，粘糯得就跟沾了蜂糖似的，也不知道是想招惹谁。

    纪澄敏锐地察觉到了纪兰的不喜，其实三年前她就有感觉了，当时她爹爹本有将她留在京里的打算，在沈府里教养一段时间，回到晋地时说亲也能被人高看几眼，但纪兰没接那个茬儿，纪澄年少心高气傲，自然也不愿意勉强留下。

    只可惜世事弄人，心再高也硬不过命。

    纪兰撇开纪澄，又同纪渊亲热地说了半晌话，让小丫头领他去了外院收拾好的厢房住下，等他姑父回来再让他去拜见。

    留下来的纪澄则默默地跟着纪兰进了东次间――纪兰日常起居的地方，这里朴素得像个守寡数十年的寡妇的屋子一般。

    纪澄知道纪兰的心事，那就是不愿意别人想起她是商家女出身，所以处处务求俭朴，绝不能让人将她和暴发户联系在一块儿。

    只是未免过犹不及，纪澄暗自摇头。

    纪兰在南窗榻上坐下，纪澄自然不敢坐在她对面，便择了纪兰下首那一溜玫瑰椅的第一张坐了。

    纪兰斜靠在引枕上，颇为放松，可以说她是拿纪澄当自家人看待，但也可以说她是没将纪澄放在心上，连基本的礼遇也欠奉。

    “哎，这几日为了筹备老太太的大寿，忙得人仰马翻的，我这肩颈上的老毛病又犯了。”纪兰抬手揉了揉肩膀道。

    纪澄站起身走到纪兰身侧，“我给姑母揉一揉吧。”

    “瞧你手腕跟细柳似的，可有力气？”纪兰笑道。

    “姑母试了便知。”纪澄也微笑道，手上加了力气，给纪兰揉捏肩颈。

    纪兰舒服地眯上眼睛，“不错，想不到阿澄你还有这一手，倒是个会伺候人的。”

    连旁边伺候纪兰的丫头听了都有些诧异，但纪澄这位表小姐不仅脸色没变，连手上的动作也一般的行云流水，纪兰微微睁开眼睛扫了她一眼，心道这姑娘好不得了，小小年纪城府就如此深了。换别的小姑娘，被人当成个小丫头侮辱，只怕早就翻脸了。

    其实也不是纪澄的修养到位，只是有求于人不得不低声下气而已。

    弱者连表达情绪的资格都没有。

    纪澄安慰自己，转念想想，她就当是孝敬自己姑母，倒也没什么不能忍的。

    良久后纪澄的额头上已经累得开始冒汗，纪兰才再次开口，“你爹爹信中说让我帮你在京城留意一门亲事。”

    纪澄即使是城府再深，可也不过是十五岁的姑娘，被纪兰当着面儿地说起亲事，还是红了脸。

    “你们呀是只看得到我风光的一面，其实哪里知道我们这样人家出身的媳妇，在府里有多难做。”纪兰叹息一声，“我这些年做什么都是错，说什么都不对，日子跟熬油似的，当初没分家那会儿更难，连着掉了两个孩子。”

    “姑母是一心为了阿澄好，阿澄都知道。”纪澄松开手，提了裙摆走到纪兰跟前跪下，拉着纪兰的手道：“姑姑，不是阿澄心大，爱慕虚荣，两年前的事情姑姑也都知道，那祝吉军仗着有做县令的女婿，四十岁的半截子老头了想要强纳我做妾。”

    说到这儿时，纪澄闭了闭眼睛，过往的羞辱到如今她都记忆犹新，眼里也蓄了泪花，“二哥为了我的名声跟他们家理论，被打得遍体鳞伤，如今身子都还没大好，却还被反诬纵仆行凶，下了大狱，若非姑姑和姑父鼎力相助，二哥只怕早就不在了，连纪家恐怕也不能苟存。”

    纪澄的眼泪顺着脸颊一滴一滴往下落，“阿澄不想再因为这张脸为爹娘带来不幸，既然是上天所赐，爹娘所生也不敢随意毁去，徒令亲痛仇快，如今阿澄只是想报答爹娘这十几年来的养育之恩。”

    纪澄的眼睛又大又亮，不哭时已经是波光潋滟、蕴水涵清，哭起来更是仿佛牡丹含悲、梨花带雨，雾朦朦地让人心生怜惜，且她一管水泠泠仿佛春日枝头畏雪的迎春花般娇弱的声音，叫人听了心肠就软了一大半。

    纪兰一时拿不准这位侄女儿是真心只为报爹娘养育之恩，还是在骗自己。试问哪个姑娘不想高嫁名门勋贵？

    纪兰脸色柔和了一半，“你先起来说话。”她身边的丫头早已伶俐地上前掺扶了纪澄起来。

    纪澄用手绢了泪，一举一动都尽妍极丽，看得旁边伺候的丫头都痴了眼、愣了神。

    纪兰等纪澄的情绪平复后才继续开口，“两年前的事情我知道，若是你安分守己，又岂会惹来那些麻烦？”

    纪澄的眼皮垂了垂，搭在膝上的手握紧了拳头，睁大眼睛看向纪兰，“姑姑，当日是花朝节，我头上还带着帷帽，那祝吉军连我的脸都没见过便要强纳，为的是不忿纪家抢走了他的生意。”

    说到这儿，纪澄顿了顿，指甲已经掐入了掌心，那祝吉军欲强纳她其实还有一个原因，在晋城他不知道已经糟蹋了多少幼女。纪澄有一个儿时好友，就是落入了祝吉军的手里，最后据说死得惨不忍睹。她虽未亲眼目睹，但有那好事者说将出来，加上自己的想象，反而将纪澄更加吓得夜不能眠。

    只是这等污糟事，纪澄不愿意说，也不愿意污了别人的耳朵。

    其实纪兰早已知晓祝吉军的德性，若非他行事太过暴虐，惹得天怒人怨，她能不能帮得了纪家对付祝吉军恐怕还是个问题，这官场的关系，一只瓜牵出一根藤来，祝吉军那女婿的后台可不小。

    又说了几句话，纪兰便将纪澄打发了去安顿，等纪澄离开后，从那内室的屏风里转出一人来，却是个三十来岁，梳着整齐溜光纂儿的妇人来。

    “常姑姑以为如何？”纪兰抬了抬眼角问道。

    “真是天生的尤物，无论是容貌、身段还是那管黄莺般的嗓子都比当年的雪贵妃有过之而无不及。”常姑姑道。

    纪兰的嘴角一翘，却又听常姑姑道：“我看这位表小姐鼻梁高挺、目色清澄，是个十分有主见之人，刚才听她言语，也不是那一味做低伏小、贪慕虚华之辈。只恐强扭的瓜不甜，若她心有怨怼，即使到了贵人身边伺候，恐怕也未必就会帮助夫人，说不定反咬一口也未可知。”

    纪兰点点头，“这京都就是个大染缸，她在晋地时所见之物都是寻常，到了这里多住几日，指不定就被乱花迷了眼那也未可知。”

    “当然她若是自己能管得住自己，不羡慕那荣华，不攀艳那高枝，我也不会逼她，毕竟是我的侄女儿，但若她自己有凌云之志，我这个做姑姑的少不得也要帮她。”纪兰启唇一笑。

    常姑姑垂下眼皮道：“既然夫人有那等打算，先才又如何那般对表姑娘，正该好生拉拢，优为款待才是。”

    常姑姑以前在宫里伺候，满了二十五岁时被放出宫来，哪知家中早就遭了灾，如今一家子人不知所踪，怕是早就死了。

    常姑姑一个单身女子，又有些银钱，便被那地痞流氓给看上了，她自然不从，辗转又逃回京城，被纪兰所救，便留在她身边伺候，顺便教五姑娘沈萃一些礼仪。如今她是日渐得纪兰看重，时常替她出谋划策。

    “哎，皇上毕竟年纪在那儿了，纪澄年纪轻轻，现在肯定不愿意进宫。等她受尽了冷遇，撞上南墙自然就会回头。我冷着她一点儿，也是好让她早日看清楚形势。等她起了心思，咱们再细细引导，不愁她不靠近咱们。毕竟娘娘们在宫里头，有些事也还是需要外头人帮忙的。”纪兰很有信心地道。

    常姑姑沉默不语，这位沈三夫人能以丝毫不显的商贾之女嫁入沈家，自然是有些成算的。但是眼界似乎并不开阔，有些事情可没有她想象的那般简单，这人心最是难测。

    常姑姑退下后，纪兰转了转手指上的绿汪汪的翡翠戒指，高声往帘子外问道：“表姑娘可安顿下了？”

    玲珑从外头打了帘子进来回道：“表姑娘已经安顿下来了。”

    纪兰道：“你去开了后罩房的库房，拣几样老夫人给三爷还有萃姐儿的东西，给表姑娘屋里送去。”

    玲珑有些迟疑，沈老夫人出身显赫，又当了那么多年的齐国公夫人，手里的好东西不知凡几，随便拣几样出来都是来历不凡，现在居然要拿去给那位表姑娘用，也未免太可惜了，也不知道她欣赏得来还是欣赏不来。

    “愣着做什么，快去啊。”纪兰有些不耐地道，“别跟打发叫花子似的，只管拣那最好的拿去。”

    “是。”玲珑心想，看来这位表姑娘是入了三夫人的眼，今后少不得要提起精神来敷衍了。

    作者有话要说：　　快鼓励我，快鼓励我。不然我可能坚持不下去。

 3|艰难路

    且说纪澄领着榆钱儿、柳叶儿走进正房西跨院里她姑母替她准备的房间时，心中略微一惊，这间屋子可比正房华丽富贵了许多。

    整堂半新旧的花梨木家具，既气派又没有暴发户的气质，摆设也十分典雅，尤其是那座花梨木三扇烩美人图的屏风，无论是雕工还是样式都十分精心。

    跟着进来的纪兰身边的大丫头玲珍道：“这座屏风是三夫人生五小姐时，老夫人给的，说是先皇后娘娘赐下的。”

    原来还有这样不凡的来历，纪澄点了点头。

    到后面，玲珑得了纪兰的话开了库房，领了一串丫头、婆子过来，抱插屏的插屏，抬炕案的抬炕案，又有那抱汉玉鸣凤在竹腰圆花插的，也有那拿官窑双环葵花樽的。

    这屋子里所见之古雅器具，都是有钱也买不到的贵重物件，只有那几代勋贵的人家才能积攒下来。

    歇下后，榆钱儿忍不住道：“刚进门时我还以为姑太太对姑娘不喜呢，可如今瞧着又不像，这是为什么啊？”

    前倨后恭所为何也，的确难猜。倒像是欲以这满堂金银买不来的富贵晃花她的眼一般。否则早该布置好的屋子，缘何又突然抬入这许多古器宝具？

    是想吓得自己知难而退，还是欲勾起她的上进心？纪澄暂时还摸不透这位姑母的想法儿，但未来时日颇长，若是她真有什么盘算，掩也是掩不住的。

    用晚饭时，纪澄的姑父，也就是沈三老爷下了衙到家，纪澄和纪渊一起去了正房拜见。

    沈英是个十分温和的人，见着纪渊和纪澄，关切地问了好些话，又说纪渊想去东山书院读书的事情，基本已经办妥了，但是书院的山长还要亲自考一考纪渊，才能决定是否收他入学。

    纪渊自然是感激不尽，沈英又说等他休沐日，亲自带了他前去拜访山长。

    至于纪澄，沈英毕竟是姑父，需要避嫌，因而只简单问她在家中可曾读书。

    纪澄回道家中爹爹曾给她聘过一个女先生，教她读书习字。

    沈英十分高兴，没想到自己大舅子还有这样的心胸，“好，这女儿家识文断字，一可以从书中明白许多道理，于子孙皆有益，二可以与将来夫婿□□添香，于夫妻二人都有利。”

    “老爷说什么呢？”纪兰嗔道。

    沈英顿时醒悟，怎么能同外侄女儿开这种玩笑，他平素是个极风流倜傥之人，否则也不会与纪兰传下一段佳话，因而言语上难免随便了些，此刻一思考也觉失误，有些讪讪。

    纪澄耳畔飞红，只垂着头不说话。

    为了掩饰先才的失误，沈英转而道：“咱们沈家家中有专为女子设的书堂，你几个表姐妹都在里头读书习字，跟着先生学习道理，阿澄若是在京城待的日子长，倒可以去跟她们做个伴儿。反正教一个也是教，教几个也是教。”

    纪澄听了，抬头去看纪兰，实则她在京城能否留下，还端看这位姑母的意思。

    纪兰本来打算且观察纪澄两天，再看是否送她去书堂的，但如今沈英如此说了，她也不好抹沈英的面子，因而笑道：“阿澄这次恐怕要在京里住一段时日，我也有意送她去学堂给萃姐儿几个小姐妹作伴，却被老爷抢先一步说了，这个人情倒是落在老爷身上了。”

    沈英笑了笑，“哎呀，早知道我就不多嘴了，夫人的侄女儿，你自然比我更上心，定然会将所有事情都安排妥当的。”

    又说了一会儿话，门房那边的婆子来说，五姑娘还有两个哥儿都被留在了老夫人的芮英堂用晚饭，纪兰便道：“那我们就在这里摆饭，都是一家至亲也没必要回避，一桌子吃饭才热闹。”

    沈英点了点头，但是大家族讲求食不言、寝不语，因而这一顿饭吃得并不热闹，用过晚饭，纪澄和纪渊就各自回了屋。

    晚上，纪澄在屋子里来回走动消食，榆钱儿在外头野了一圈回来，基本已经将沈家三房的大致情况摸了个底儿，“吃过饭，姑老爷就往方姨娘屋里去了。”

    纪澄并不惊讶，她姑母再美，也是三十好几的人了，自然比不得那些姨娘的鲜美，便是她爹爹，这几年也不怎么进她娘的屋了，她娘的容貌比她姑母还胜上许多哩。

    “叫你打听府里的事儿，你怎么光打听姑老爷的私房事儿啊？”柳叶儿伸出食指戳了戳榆钱儿的脑门儿。

    榆钱儿今年十四岁，小骨架的人，瞧着只有十二、三岁的模样，又生得玉雪可爱，很少有人会对她起戒心，所以她通常都能打听到别人打听不到的东西。

    “哎呀，我不是顺便就听了一耳朵嘛。”榆钱儿嘟嘴道。家里下人最爱碎嘴主人家的私房事儿，知道老爷宠爱那位姨娘，也好巴结着点儿，即使不巴结好歹得避让着点儿，总之没坏处。

    “让她说吧，咱们听一听总没坏处。”纪澄道。

    榆钱儿冲着柳叶儿得意地笑了笑，“姑老爷最喜欢那新进府的梅姨娘，梅姨娘和方姨娘都住在正房后面的小院儿里。方姨娘生了个女儿，就是如今的八姑娘。”

    榆钱儿又吧啦吧啦地说了一堆，见自家姑娘只在屋子里散步并不说话，就知道她不感兴趣，都怪自己没打听到什么有用的消息来。不过这也怪不得榆钱儿，毕竟她才只来了一天。

    “我去给姑娘抬水来洗澡。”榆钱儿小跑出门，过了一会儿果然领了两个抬着热水桶的粗使婆子过来。

    两个婆子十分热情，“表姑娘以后若是要用热水，只管跟我们说就是了，厨房里见天儿的温着水。”

    纪澄笑了笑，让柳叶儿抓了两把她们从晋地带来过来的糖果子给婆子，带回去给小孙子吃。

    两个婆子道了谢退了出去。

    榆钱儿给纪澄擦背时，纪澄问：“你花了多少银子才让两个婆子这样上赶着要给咱们抬热水？”

    “也没多少，一人给了二两银子。”榆钱儿说完，明显感觉自家姑娘直了直背，蝴蝶骨上的肉都紧了，赶紧又道：“姑娘你是没看到我刚说要热水时她们那副嘴脸，说什么家里正经主子都还没要热水呢，得给她们留着。我给了银子后，立马嘴脸变了过来，就跟八辈子没见过钱似的。”

    “那你知不知道她们一个月的月钱是多少？”纪澄沉声问道。

    呃，这个还真不知道。榆钱儿跟着纪澄之后，就再没缺过钱，也丝毫想不到要去打听沈府下人的月钱这件事儿。

    “那你又知不知道平日里姑母打赏下人，都是用什么？”纪澄叹息一声，“你这样做恐怕会坏了姑母的规矩，这一家子下人管起来难，放纵起来可太容易了。”

    榆钱儿有些委屈地道：“可是咱们初来乍到，府里的人都瞧不上咱们是西边儿来的，老爷又没个官身，不用银子简直是寸步难行。”

    纪澄道：“这些我都知道。只是咱们在别人府里做客，姑母事情又忙，哪可能处处都周全，但即使咱们受了委屈，同姑母说一声她自然能安排好，可你这样随便花银子，就像在拿银子打姑母的脸。”

    榆钱儿气得澡也不擦了，“可是姑娘在家时是日日都要洗澡沐浴的，来的路上情况特殊就不说了，难道今日第一天来也不洗澡？不洗澡姑娘又该睡不着了。我要是不花钱，又到哪里去变了这桶热水出来啊？”

    纪澄又好气又好笑，“哎哟，我的小姑奶奶，你这脾气也太冲了吧。我只是跟你讲道理而已，不过我也知道咱们榆钱儿是为了我好，这几两银子花得值，只是咱们今后可不能再这么做了，银子虽然能使鬼推磨，可却买不到别人的敬意，你呀，今后别一条路走不通就想着砸银子，动动脑子想点儿别的法子行不行？”

    榆钱儿嘟嘟嘴，又拿起帕子给纪澄擦手，“知道了，我今天是不是给姑娘闯祸了？”

    纪澄叹息一声，“没事儿，明日顶多被姑母骂两句。”

    洗过澡，柳叶儿那边已经将纪澄常用的花露、香膏都准备好了，纪澄自己抹脸时，柳叶儿就用香膏给她抹脚，再给她戴上棉布手套和袜子，伺候她上床躺下。

    “柳叶儿，今天你能不能就在我屋里睡？”纪澄问。

    柳叶儿比纪澄大一岁，在她身边伺候的日子更久，知道自家这位姑娘小小年纪虽然心思缜密，但毕竟一个人到了这府里心中肯定是惶恐不安的，虽然大少爷也来了，可就是他想照顾身在内院的妹妹，那也是多有不便的。

    “奴婢去洗了脸洗了脚就来。”柳叶儿转身将自己的被褥抱到纪澄床畔的脚踏下铺上，麻利地洗漱完毕进屋。

    纪澄在床上反侧难眠，她的睡眠一向不好，换了地方就更难入睡。思绪纷杂，一下就跳回到晋地，想起凌子云来，她这辈子大约是嫁不成他了，两家虽然门当户对，可是一旦遭遇外辱，恐怕分崩离析就在眼前，倒不如相望天涯，各找各的门路。

 4|倒苦水

    纪澄叹息一声，又想起她的姑母纪兰来。 那时年少，从未想过自己会另嫁他人，只盼着快快长大，同子云双宿双栖，哪里想到会发生祝吉军那件事。即使发生了，当时的纪澄还以为自己姑母嫁得那样的人家，解决姓祝的自然是小菜一碟。

    可惜纪澄不知道的是，世家勋旧之间盘根错节，姓祝的背后也有一大帮的势力，而纪兰明显是嫁出去的女儿泼出去的水，压根儿不想浑水，到最后还是她爹爹带了一半家产去求纪兰打点，才平息了祸事。

    纪澄翻身仰躺，她也不怪纪兰，每个人都有自己的家庭和立场，最后她姑母不也还是帮了他们么？虽然是狮子大开口。

    甚至纪澄也不能保证自己，嫁人之后是否还会那么尽心去帮助自己的娘家。

    尽管对纪兰说的话非常漂亮，可纪澄知道自己是有私心的。她的确不愿意再拖累父母，但她也是不愿意再过那种随随便便能被人两只手指轻轻一捏就能碾碎的蝼蚁般的生活。人活着首先得让自己强大起来，即使是狐假虎威也行，然后才能说以后的事情。

    可是自己能否如愿呢？纪澄不得而知，甚至没有半分把握，只能走一步看一步。她虽然抱着极功利的心而来，可也小心期盼遇到的那个人，样貌难看一点儿无妨，只求性情温和，公婆易与。

    只是听说这京城的贵夫人都不是好相与之辈。纪澄叹息一声，她倒是不奢求嫁给高门显贵，那大宅门内的日子其实并不好过，最好是嫁个家中人口简单的，夫君自身是极有能力和前途的，哪怕是鳏夫也无妨。

    纪澄反复想着，京城这无数大大小小的官员，总有她看得上，也看得上她的人吧？

    柳叶儿听着床上过一会儿就响起的翻身时发出的OO@@的声音，忍不住道：“姑娘，明儿我找几个婆子来把西间的家具给挪一挪，往后你一样可以像在家中般练功，那样就不会睡不着了。”

    “嗯。”纪澄应了一声。其实所谓的练功，就是那位女先生教她的养生练体之道，练过之后全身疲倦，倒的确好睡觉。自从由晋地来京后，一路上没有条件，她许久都不曾练过了。

    到了半夜，纪澄才迷迷糊糊地睡过去，不一会儿就又该起床去给纪兰问安了。

    “昨晚睡得好么？”纪兰一边由着玲珑给她水头，一边问。

    “挺好的，姑母。”

    纪兰轻笑道：“你昨日刚到，本就该沐浴洗尘，倒是我疏忽了。

    话虽如此，可如果是纪兰回晋地，只怕纪澄他们家是绝不敢这样疏忽的，无他，身份显贵与低贱而已。

    “只是纪家虽然有钱，也犯不着到姑母这里来砸人吧？”纪兰话音一转，当面训斥道。

    纪澄立即低头诚惶诚恐地道：“榆钱儿从小在晋地长大，没见过什么世面，不知道世家的规矩，我昨日已经说过她们了，再不会犯的。姑母一个人操持偌大府邸，还要教养孩子，如今阿澄到来给姑母添了不少麻烦……”

    “说什么麻烦不麻烦的，你这样乖巧姑母欢迎还来不及。”纪兰拉了纪澄的手道：“刚才姑母那样说，也是为了你好。咱们出身不算好，所有人都盯着你看，一点儿错就能给你往天大了说，你多住几日就明白了。家中的规矩是我好不容易才立起来的，说起来当年也有许多心酸，这国公府上的家奴有些跟着国公爷好几代了，那派头拿得比做主子的还足，我用了十来年才收拢了他们。对付这些人，你越撒钱儿他们越瞧不上你。”

    纪澄认认真真地听着，还不时点头，回握住纪兰的手道：“多谢姑母跟我说这些掏心窝子的话。阿澄心里都明白的，姑母这些年过得也很不容易。”

    “谁说不是呢？”纪兰苦笑一声，身边伺候的丫头得了她的眼色已经悄无声息地退了出去。

    “我知道你们都羡慕我，可是我嫁到齐国公府的难处，又有谁能理解？”纪兰说着话似乎已经动了情，“家中妯娌一个是公主，一个是侯府嫡女，眼睛都长在头顶上，老太太瞧不起我的出身，连带着家中的奴仆对我都无敬意。我怀头一个哥儿的时候，才刚怀上，老太太就往我屋里放人，我当时年轻气盛，好好的一个哥儿就那么流了。”纪兰一边说一边泪。

    这已经是纪兰第二次向纪澄倒苦水了，像是务必要让她知道，嫁进高门大户可不像她想象的那般美好，多的是苦处。

    但其实纪澄从来就没觉得嫁进高门大户之后的生活是容易的事情，有所求必然有所失，她早有心理准备。

    而这边纪兰还在絮叨，“当时我就想，凭我的才貌，早知当初还不如进宫去伺候皇帝，也省得受这份罪。宫里头那位雪贵妃没去之前，宠冠后宫，便是公主见了她也得礼让，在她跟前儿就是屁都不敢放一个。连带着雪贵妃那一家子都飞黄腾达了，她那哥哥现在还把持着吏部的大权呢。”

    纪澄无话可说，只能不停点头，表示自己听进去了。

    “当初你二哥的事情，你爹爹在家没少埋怨我吧？”纪兰又抹着泪地问。

    “没有，爹爹和我们全家都不知道有多感激姑母，尤其是二哥，早闹着要来给姑母磕头，可是这回大哥要进京念书，家中不能没有人在爹娘跟前尽孝，他这才没来的。”纪澄道。

    “你别唬我。你们对我有怨气，我都能理解，那是我的娘家啊，我难道愿意眼睁睁看着不理？那简直就是拿剪子在捅我的心。可是你姑父不争气，压根儿就帮不上什么忙。”纪兰仿佛终于找到听众了似的，一股脑儿地把所有的埋怨都讲了出来。

    “沈家三个儿子，大老爷继承了爵位，二老爷也立了功封了伯爵，就你姑父高不成低不就，就他现在这差使，也是拿钱捐来的，又走了门路补了个缺，但实际什么也管不着的。老太太偏心老大、老二，两个哥哥又瞧不上不争气的弟弟，妯娌的脸色不知道多难看，我每次去求他们，都整宿整宿地睡不着觉，你是没求过人，不知道那艰难和难堪。”纪兰揪着胸口的衣襟，瞧着仿佛难受得心都拧巴了。

    纪澄当然是求过人的，比纪兰所经历的难堪还要更难堪许多。当初她爹爹来求姑姑时，只怕也是一样的难堪的。

    那段时光于纪澄来说，是彻底颠覆了她的人生的一段时光，其中的害怕、惊恐不能言表，所以她心里对一直不伸援手的纪兰不可能没有怨恨，纪兰将她手里的资源吊起来卖了一个极高的价钱，最后才故作姿态不情不愿地帮了忙。

    可事后，等纪澄长大了，才发现当初的心思多么幼稚可笑，纪兰根本没有义务去帮他们。所以现在的纪澄是感激纪兰的，没有她，恐怕纪家连找门路都摸不到大门。

    纪澄擦了擦眼角的泪，“我们一家都对姑母和姑父感激不尽，若是没有姑母，只怕我们连求人的门路都找不着。”纪澄将心中所想说了出来。

    纪兰的动作微微一顿，她才发现自己这个侄女儿真是个妙人，不过再聪明纪兰也不怕，聪明人有时候反而更好说话，她们总是知道自己要的是什么。

    “咱们快别说这些了，说起来就伤心。你们知道我的难处就行。你这次到京城来，姑母一定会想尽法子帮你的，若真是成了，咱们姑侄俩在京城也算有个照应。只是这京城的水深得紧，高门大户的人眼睛都长在头顶上，那骤然新贵的做派又实在让人瞧不上。其实以你这等才貌，若是能进宫伺候皇帝，今后难道还愁别人敢找国舅爷的麻烦？宫里没有太后，若是伺候好了皇帝，过得又舒服又自在，京城一溜的贵夫人都要在你跟前跪拜，别提多解气了。”

    纪澄的脸色没变，但是心却已经拧紧了，她没想到纪兰居然打的是这种主意。皇帝四十几快五十的老头子了，打年轻开始就沉迷女色，把个身子都掏空了，三十几岁才登基，登基后更是变本加厉，膝下一直无子，直到近几年才生了个大皇子。

    纪兰以为晋地天高皇帝远，纪澄一个闺中女儿肯定不知道朝中之事，却哪里知道，纪澄既然打定了注意来京城，又怎么会不下细去打听京城的事儿。

    “姑母，我听说皇上都将近半百的人了，阿澄没有那等野心，也不敢同比宫中的娘娘比，我嘴笨话拙，恐怕是没那个福气的。”纪澄低头道。

    纪兰也没指望纪澄立即会答应，等她以后在京城碰了壁，自然就知道选择什么好了。

    两个人正说着话，沈萃，也就是纪澄的表妹这才走了进来，撒着娇喊道：“娘。”

 5|双双艳

    “多大个姑娘了，还撒娇，快来见见你澄表姐，昨儿你回来得太晚，没见着。 ”纪兰将猴到她身上的沈萃扯下来。

    沈萃的眼睛这才看向纪澄，其实她一进门时就看见纪澄了，只是不想跟她说话。纪澄上回来的时候只小住了几日，她们两人也没怎么说上话，沈萃只记得纪澄是个挺漂亮的姑娘，可今日骤然一见，才发现这位纪澄表姐，竟然长成了天姿国色的人物了。

    沈萃一向自认为是家中，乃至亲戚当中生得最美貌的，可如今被纪澄这样站在跟前儿一比，她就成了那绿叶了。

    “五妹妹。”纪澄跟着沈家的称呼叫沈萃。

    “澄表姐。”沈萃应了一声。

    两个人之间再也无话，沈萃是不想搭理，纪澄是不想上赶着贴冷脸。沈萃这个人，高傲惯了，你若是上赶着巴结她，她反而瞧不上你，纪澄上回来的时候就已经发现了沈萃这种性子。博取好感的机会还有很多，并不急在这一时，太急切了，反而容易被人掌控弱点加以利用。

    “你表姐这次要在咱们家里多住些日子，你们两姐妹多年没见正好相亲相亲。等过了老太太的寿辰，学堂开学了，你表姐也和你们一块儿上学的。”纪兰道。

    沈萃听了心里就更不得劲儿了，哪里跑出来的表姐，居然就要跟她一块儿上学了，她有堂姐堂妹可以相亲相爱，谁稀罕她啊。

    纪兰拿这个什么脾气都写在脸上的女儿也没办法，只能冲纪澄抱歉地笑了笑。

    三个人同桌吃了饭，纪兰起身道：“昨日因着你们兄妹要来，我特地在老太太面前告了假，今儿我也得去东府里老太太跟前伺候，帮她招待来往女眷。”

    纪兰口里的东府，就是齐国公府，因着府邸在铜雀大街的东边儿，因而叫东府，那忠毅伯府就被叫做西府。至于沈三老爷这边儿则被呼做“铁帽胡同那边儿”。

    “你也跟我一起去吧，给老太太磕个头。”纪兰对着纪澄道。

    纪澄这次随哥哥纪渊前来，本就是借着给老太太贺寿的名头来的，自然该去给老太太磕个头。

    纪澄点头称是，回屋换了件衣服，上身是粉地暗蔷薇花的短襦，配了浅紫蝶戏蔷薇的长裙，显得略微喜庆又不张扬，头发也特地梳了个简单的发髻，简单插了一把白玉雕蝶恋花的发梳，将少女特有的清丽凸显到了极致，真真有清水出芙蓉，天然去雕饰之叹。

    而旁边的沈萃那一身跟眼前人一比，简直就是俗不可赖的蠢物。纪兰暗自叹息，又想着沈萃今年也十四了，早就该说亲了，一直挑来挑去也没个合适的，如今身边再站个纪澄，这一对比只怕于亲事上不利，因想着她自己替沈萃看中的那几家，少不得要让纪澄尽量少接触才好。

    芮英堂是沈家老太君所居，这是历代齐国公居住的上房，建制也是整个东府最大的，三明两暗五开间，两侧有耳房，背后还有三间抱厦。

    原本如今的沈大老爷继承爵位后，老太太就该搬到别的地方去颐养，但因着沈大老爷和安和公主都十分孝顺，坚持不让沈老夫人搬离她住惯的地方。

    至于如今齐国公的居处则在芮英堂的西侧。安和公主下嫁时，皇上没有赐建公主府，这是让公主作为人妇、人媳嫁入齐国公府的意思，但皇上也没亏待安和公主，特将齐国公府西侧一片活水之地赐给了安和公主为花园，经过了二十几年的陆续修建，那花园已经和原先齐国公府的花园融为了一体，也因此，齐国公府的园子成了京城最有名的四大园林之一，且是其中占地最广的。

    纪兰领着沈萃和纪澄到芮英堂时，站在石阶上的打帘丫头眼尖地早打起了帘子，往里面报了一声儿，片刻后就有老太太身边的大丫头迎了出来。

    “我带我娘家侄女儿来给老太太磕头。”纪兰对着迎出来的春蝉道。

    春蝉看了纪澄一眼，心里惊叹于这位表姑娘的美貌，但面上并不显，“老太太屋里这会儿还有一位客人，是打南边儿苏州来的，三夫人知道咱们老太太是南边儿长大的，来的这位就是老太太在江南的表姐，这回是特地进京来给老太太祝寿的。”

    “哎哟，这可真是太稀罕了，那位太夫人只怕年纪不小了，还舟车劳顿的过来，肯定同咱们老太太情分不一般。”纪兰笑道。

    “可不就是么？这会儿两个人正手拉着手聊过去呢，先才还哭过一回。”春蝉道。

    “那我和萃姐儿先去老太太跟前也认一认这位太夫人。”纪兰侧头对纪澄道：“你先跟着这位春蝉姐姐去偏厅坐一坐，等我看着老太太得了空，才领你去磕头。”

    “是。”纪澄应了话，跟了春蝉去偏厅等候。

    偏厅里这会儿没有人，只有负责伺候茶水的小丫头还倚在柱子上打瞌睡，头刚刚落下，一下就惊醒了，睁开眼一看见春蝉，赶忙地迎了上来，“春蝉姐姐。”

    “这位是纪姑娘，三夫人的外侄女儿，你好生伺候着，我去老太太跟前儿候着去了。”春蝉回头又对纪澄道：“姑娘现在这儿稍坐，等老太太空了我就来请你。”

    “多谢姐姐。”纪澄点头道。

    那伺候茶水的小丫头见着纪澄时，先是一呆，半晌后才记起给纪澄上茶，她年小小，胆子却很大，凑到纪澄跟前问：“纪姑娘，咱们这儿还有新鲜的杏仁露，添了牛乳做的，喝着可香了，你可要来一杯？”

    纪澄本要拒绝，可见这小丫头眼巴巴地看着自己，便转而笑道：“好啊，那就劳烦小姐姐了。”

    娟儿咧嘴一笑，转身退下，去了旁边的茶室。

    “好啊，你又来偷杏仁露喝，今日统共就没做多少，还要供应一众客人，我去告诉绣春姐姐去，看她待会儿怎么收拾你。”缎儿在娟儿身后重重地拍了一下她的肩膀。

    娟儿魂都吓掉了，转过头一看是缎儿，这才拍了拍胸口松了口气，“你哪只眼睛看见我偷喝了，是纪姑娘要喝，我来给她倒。”

    “哪里来的什么纪姑娘，你少唬我。”缎儿走过去接过娟儿手里的一小杯杏仁露，一口气喝了，又赶紧拿手绢儿擦了擦嘴。

    “春蝉姐姐说她是三夫人的外侄女儿。”娟儿道。

    “嘁，又是哪里来打秋风的穷亲戚，连个杏仁露也没喝过么，巴巴地到人家家里来要。”缎儿撇嘴道。

    “你别斜眼看人。我看那纪姑娘人挺好的，也不是什么穷亲戚。三夫人的娘家不是晋地有数的大商么，我看纪姑娘的气派应该是三夫人亲亲儿的侄女儿。”娟儿顿了顿，拿手背掩了嘴，凑到缎儿耳边道：“你是没见着那位纪姑娘，生得跟天仙下凡似的。”

    “嘁，你个没见识的小东西。”缎儿一只指头推开娟儿的额头，“什么天仙下凡啊？能有这会儿在老太太屋里的那位苏姑娘一半整齐就不错了。那苏姑娘才是戏本子常唱的那国色天香的小姐呢。”

    娟儿愣了愣，回嘴道：“我虽然没见到那位苏姑娘，可纪姑娘生得肯定不比她差。”

    缎儿也是个好奇的年纪，她今年十三，只比娟儿大半岁，“那我跟你一起去送杏仁露，看看那位纪姑娘是不是真的生得那么好。西北那地儿，听说遍地黄土，能生出什么水灵的人物啊？”缎儿打心眼儿里就不信娟儿的话。

    就这样，苏筠和纪澄的美貌变成了两个年岁相近的小丫头较劲的事物了，就好比斗草似的，你说你手里的傲雪梅好看，她却说她手中的并蒂莲更美。

    娟儿和缎儿一前一后地进了偏厅，前者端着杏仁露，后者则捧了一个填漆戗金山水纹桃式盒，低垂着眼皮将东西放到了纪澄手侧的大理石镶心黑漆方几上，一点儿声响都没弄出，规矩学得极好。

    缎儿将那桃式盒的盒盖揭开，里头一共七个小桃盏，分别盛了些杏脯、杏仁、柿饼、核桃之类的零嘴，其中还有一盏芙蓉糕，色如粉色芙蓉，形状也似芙蓉花，若非讲究人家的厨娘，恐怕不会有这等耐烦心来雕琢。

    便是这桃式盒也十分别致罕见，一般的工匠都做不出来，市面上有钱想买也未必能买到，盖面彩漆戗金，上面仙山琼阁、松拔鹤飞，寓意松鹤延年，十分应景。纪澄心忖，这些勋贵世家，手里可能没有几十万两现银，但所有的富贵都体现在这些吃穿用度了，难怪家道中落之后靠典当也能维持许多年的体面。

    放下东西后，娟儿和缎儿又垂着眼睛无声地退了出去，等离了偏厅的视线，两个人才你推着我，我推着你的往游廊的廊凳上坐了。

    “怎么样，瞧见了吧？”娟儿沉不住气地问缎儿。

    缎儿笑道：“我觉着吧，这位纪姑娘和那位苏姑娘该换个位置，纪姑娘生得袅娜纤细，皮肤又白又嫩，倒更像江南水乡的女儿家，若不是身材高挑，还真看不出是咱们北边的女儿家呢。而苏姑娘呢，生得明艳大方，倒是有北地胭脂的气质，就是身段儿矮小了点儿。”

    娟儿没见过那位苏姑娘，因此毫无概念，只追着问，“那你说，到底是纪姑娘好看，还是你那位苏姑娘好看？”

    缎儿摸了摸下巴，“还真不好说，各花入各眼吧，我觉得纪姑娘更像是，哎呀说不出来，但苏姑娘一瞧就是牡丹花一样的。”

    “哎呀，怎么纪姑娘就说不出来了呢？”娟儿追着问。

    作者有话要说：　　抱歉，时隔这么久才重新更文。一直想把思路全部想出来，结果发现一日推一日，到今天还是没有头绪。索性趁着女神节逼自己一把，不然可能再也更不出来了。

 6|女儿堆

    缎儿为难地道：“真是不好说的。 ”她虽然跟在大丫头云锦身边学了几个字，但是要叫她拿词儿形容纪澄还真是不知该如何形容。

    “那你说纪姑娘像什么花？荷花？”娟儿不依不挠地问道。

    “像，也不像。”缎儿道，“纪姑娘倒是有那么点儿荷花的素净，可是又多了一些妖娆。”

    “什么妖娆啊？”娟儿不懂，“纪姑娘看起来可并不是轻浮之人。”

    “哎呀，我哪里有说纪姑娘轻浮了，我就说她，哎呀，我也说不好啦，我只是觉得这位纪姑娘，让你看了还想看，忍不住就想偷看她。”缎儿道。

    “对、对、对。”娟儿就像找到知音了一般，“我刚从就一直拿眼偷瞄她。”

    讨论到最后两个丫头也没在用什么花来比拟纪澄上面达成一致的见解，总归就是她好似比花更鲜活，没有一种花能概括她。

    且说纪澄在偏厅里坐了会儿，不经意地打量了一番四周的陈设，喝光了那盏杏仁露，的确如那个小丫头所说，十分鲜甜可口，入口香滑柔顺，便是那芙蓉糕，她也尝了一口，鲜花入脯，十分馨香。

    最妙的是这些东西都做得十分精致，不像纪家，还只停留在追求口味儿上，好吃就行了，样子看得过去就行了，反正都是要入口的。

    末了，纪澄端起茶杯扫了扫四周，那小丫头娟儿就灵醒地端了个雕漆小盂过来，纪澄道了一声谢，用茶水漱了口，吐到旁边的雕漆小盂里，从袖中荷包里拿了一小块薄荷香丸出来含在嘴里。

    刚做完这些事儿，那位春蝉姑娘就走了进来，“纪姑娘，老太太问起你了，请跟我来。”

    纪澄进到芮英堂的正堂时，里面已经或坐或站了半屋子的人，正中一张短榻上坐着一位穿酱红地八仙庆寿刺绣袍的老夫人，头上戴着一条酱色暗纹抹额，中间镶着拇指大一块和田玉，头发里已经显出银丝，但是精神十分矍铄。沈老夫人长着一张银月脸，既慈祥又和蔼。

    沈老夫人身边还坐着一位老夫人，穿着南边儿这两年才时兴起来的五谷丰登纹的袍子，大约就是那位南边苏州来的老太太了，她几乎已经是满头银丝。

    纪兰此时正坐在老太太的左手第三张椅子上，她前头是一个四十来岁的圆脸夫人，生得白白胖胖，很有福相，一看就是养尊处优的人物，穿了身紫地三多纹织锦袍，袍上绣着蝙蝠、寿桃和钱币，因此称三多纹。那手上带着一个翡翠戒指，纪澄一眼望去，就能看出那翡翠的成色来十分潋滟稀有，近十几年已经很难找到这样好质地的翡翠了，一看就有些年头了，而纪兰昨日手上那枚的翡翠就显得没有这块水灵了。

    纪澄想着，这位估计就是纪兰口中侯府嫡女出身的二夫人黄氏了。上一次纪澄来沈府小住时，这位王夫人正在生病，她没有见着。

    沈老夫人的右手边也坐了一溜的人，都是小一辈儿的姑娘，沈萃就在其中。

    而右边第一人是个瞧着十分娇小玲珑的女子，但生得明艳万端，叫人一见就挪不开眼睛，叹一声天底下竟然还有这等美貌的女子，眉横春山，眸映秋水，肤若凝脂，腰如约束，当真如《诗》里那位蛾眉螓首的庄姜般美貌。

    当然这些人纪澄都只是用余光扫过，并没有太多的时间可以打量。

    “老三家的，这就是你那外侄女儿，叫澄丫头的是吧？”沈老太太笑着对纪澄道：“快走近些让我瞧瞧，老婆子年纪大了，眼睛都花了。”

    纪澄应声上前几步，由着老太太拉了她的手，顺势站到了老太太身边，道了声“阿澄给老祖宗请安。”

    “好，好。”老太太轻拍着纪澄的手背，眼睛都笑弯了。沈老太太年轻时对三个儿子十分严厉，但到老了对孙儿孙女辈却十分疼爱，尤其是对女孩儿，不管是不是自家的，都异常喜欢。

    “刚才老祖宗还说自个儿年纪大了，记不住事儿了，我瞧着您老人家记性比我们年轻人还好，阿澄上回来都是三年前的事儿了，也就见了您老人家一面儿，难为你居然还记得这丫头的名字。”纪兰笑道。

    老太太笑道：“别的我记不住，但这丫头生得实在是好，我看一眼就记住了。当时我就想这丫头长大了不知道该出落得多整齐，如今见了，简直比我想象的还出落得好，瞧这模样多秀气啊，若不是身段儿长，简直比咱们南方人还像南方人。那会儿我就问你，怎么再不见澄丫头到我屋里来，你却说她回晋地去了，我还感叹了好一阵。”

    “可不是嘛。这回阿澄来给您老人家祝寿，我就特地留了她长住，老祖宗您想看多久就看多久，家里上上下下谁不知道您老人家最是喜欢漂亮小姑娘呀？”纪兰笑道。

    “对对，老太太就是恨不能将这京城里的美貌小姑娘全拢到咱们府上来住着。”黄氏也在一旁答话，众人都笑了起来。

    “到底是几十年的婆媳啊，还是你们知道我。”老太太自己也笑了起来，“看见她们，就想起年轻时候的我来，也有这样花一般的时候。”

    众人皆跟着笑了起来。

    此时早有丫头将蒲团放到了老太太跟前，纪澄走了两步，微微提起裙摆跪下，口中道：“纪澄给老祖宗拜寿，祝老祖宗福如东海、寿比南山、笑口常开，天伦永享。”

    “好，好。”老太太身边那位瞧模样有二十左右的大丫头云锦递了个红包给老太太，老太太再亲手递给纪澄。

    纪澄道了谢，老太太又拉着她的手问了两三句话，就让她去给那位南边来的苏老夫人也行了礼。

    苏老夫人送了纪澄一匣十二支的琉璃钗子作见面礼，又拉着她的手对旁边的沈老夫人道：“生得真是好，把咱们家筠姐儿都比下去了。”苏老夫人说的也算是实话，到现在为止，她也就只见着纪澄的容貌能和苏筠比肩，但苏筠身量没有纪澄高，看着玲珑秀气，但整体上就没有纪澄打眼了。

    “我瞧着两个都一般好。”老太太笑道。

    接下来纪澄又给黄氏问了安。

    “既然你今后是常住，咱们祖孙今后也有的是时间说话，你先去跟你的姐妹们认识认识，今后也好亲近。小辈儿也别拘在这里了，都到后头抱厦去吧。”老太太道。

    纪澄应了声儿，右手边的苏筠，还有沈家的几位姑娘都站了起来，一起往抱厦去了。

    沈家如今还没出嫁的姑娘里最年长的便是三姑娘沈芫（yuan），她是忠毅伯的嫡女，今年已经十六了，亲事已经定了下来，明年出阁。

    沈芫在所有人里年纪最长，自然就担负起了看护妹妹们的责任，先张罗着大家坐好，又给纪澄这个新来的介绍苏筠和家中姐妹。

    “这位是苏筠妹妹，你先才也见过了，就是表姨婆的孙女儿，你们好像同岁，只不知谁大谁小。”沈芫对着纪澄道。

    纪澄向苏筠报了自己出生的年月，十分凑巧的是苏筠只比她大了一天，因而一个成了筠姐姐，一个就成了澄妹妹。

    四姑娘沈荨今年也是十五，但比苏筠和纪澄小了几个月，她是安和公主的女儿，才出生就封了县主。

    而沈家的六、七两位姑娘都已经夭亡。

    至于八姑娘沈芷年纪太小，今年才八岁，这会儿并不在芮英堂，早晨请过安之后，就被奶娘带回院子里玩儿去了。

    一时介绍完之后，不知怎么的突然就冷场了。

    苏筠粲然一笑，“芫姐姐，我在苏州时常听祖母说起你们府上的女学，说是请的女先生都是咱们大秦最有学问的。如今一见诸位姐姐、妹妹，皆是腹有诗书，气度高华之辈，令人一见忘俗，果然是传言不虚。”

    苏筠这恭维话算是说到点子上了，沈家的人貌美，若是赞她们模样整齐，那是听惯了的，所以几位姑娘额外喜欢别人透过美貌看到她们皮囊下的内涵与教养来。

    而沈家在教养女孩儿方面，也着实费了很多苦心，沈家的姑娘在京城的声誉极好，通常都是一家有女百家求，便是前头的二姑娘，虽然是庶出，但上门求亲的人也都快把门槛给踩断了。

    沈芫微笑道：“筠妹妹谬赞了，几位先生的学问的确渊厚，品行也端方，但即使她们自己来了，也不敢当大秦最有学问的人。刚才听表姨婆说，这回你们打算在京多住些时日，妹妹若是有兴趣，跟老祖宗说一声，倒是可以跟咱们在学堂里做个伴儿。”

    “那可求之不得。”苏筠笑道，她的笑容十分灿烂，牙齿又白，笑起来明艳动人，闪得人眼睛都睁不开了。

    一旁的四姑娘欢快地道：“那可太好了，前段时间学堂里就只有咱们姐妹三人，八妹妹年纪小也不跟我们一块儿，好不凄清。筠姐姐要是来了，咱们一处才好玩儿。”

    沈芫嗔笑道：“你一天到晚就知道玩儿，以前荷姐姐没出阁之前，你老央她帮你做夫子布置的功课，如今看着你筠姐姐来了，是不是又打如意算盘呢？”

    “没有，没有，绝对没有。”沈荨着急地摇动双手，“我可再不敢了，上回被二哥知道了，他训得我半死不说，家里长辈见着我就总要说一顿，听得我耳朵都长茧子了，可再不敢了。”

    “二哥也会训么？听说他小时候还时常让大哥帮他作功课呢。”沈萃道。

    “谁说不是呢，他就是只许州官放火不许百姓点灯，他那些事儿也就瞒得了我娘，哼哼，看我下回不告他的状。”沈荨气呼呼地道。

    “你敢告二哥的状？”沈芫抿嘴笑道，显然是不信的。

    沈荨立即泄了气，“我也就是说一说。”

    苏筠笑道：“其实找人作功课也不是什么事儿，有时候先生布置的功课太多，只能熬夜才能做完，这样一来又伤眼睛又伤精神。我也有做不完的时候。”

    “姐姐在南边儿也上学么？”沈荨立即兴奋地问，“哎呀，瞧我这问的，你们苏家肯定也会给女孩儿请先生的，老祖宗以前就常说起她小时候念书的事儿。那筠姐姐你做不完功课又怎么办？”

    苏筠道：“我就对夫子实话实说，她也不罚我，知道我是用了心的就成。”

    沈荨吐了吐舌头俏皮地笑道：“我可不敢，姐姐可真有勇气。做不完功课，先生会让咱们回去做完了再来，我可丢不起那个脸。”

    在苏筠的有意应酬下，沈芫、沈荨还有她，简直有说不完的话儿，笑得花枝乱颤的，沈萃偶有插嘴，可说不上两句，那三个人就又自成一团了。

    沈萃心下甚是不喜，原本她就不喜欢苏筠的艳丽，这会儿更觉得她是瞧不起自己，一个劲儿地只逢迎沈芫和沈荨。都是沈家的姑娘，不就是因为自己爹爹不争气，娘亲又是商户出身么？

    其实倒真是沈萃自己钻牛角尖了。苏筠即便真有逢迎、歧视之心，也不会做得如此明显，何况都是沈家的姑娘，她若瞧不起沈萃，沈芫、沈荨未必觉得高兴，反而会看低她的心性。

    只是沈萃自身有些自卑，以致自尊心格外强烈，她插的几句话，都是对着沈芫、沈荨而言，并不主动找苏筠说话，只等着苏筠来巴着她。

    但苏筠也是名门闺秀出身，见沈萃对她冷着一张脸，自然也不愿意委屈地来巴结她，这才有了此等误会。

    沈萃这会儿反正是觉得苏筠瞧不起自己，再拿眼去看纪澄，她几乎一句话也没说过，但显然听得很用心，时而微笑，时而点头，似乎一点儿也没察觉自己被冷落和轻视了。

    沈萃心想这不会是个傻帽吧？对着纪澄不由产生了一丝同情心，觉得她和自己才是同一个阵营的，因而道：“澄姐姐，今儿早晨我听娘说你要在我家长住，也要去学堂跟我作伴是不是？”

    到了沈萃这儿，纪澄就成了专门给她作伴的陪读似的。

    “是，我也没有想到还有机会再跟着连先生学习。”纪澄道。

    “你怎么知道连先生的？”沈萃惊讶地道：“我娘告诉你的？咦，不对啊，什么叫再跟着连先生啊？”

 7|连先生

    连先生便是如今沈府里请的一位女先生，她博闻强识、学贯古今，自身品行也十分高洁端方，便是国公爷和伯爷对她都极为推崇的，在沈家地位也十分超然，并不拿她当一般先生看待。

    而沈府的女学生也十分喜欢连先生，因为她这个人十分有趣，并非那种读死书的书虫。

    两年前连先生到沈府时，沈家的二姑娘沈荷还没出嫁，乃是京城有名的才女，家中请的先生，若是过不得沈荷这一关，那就赶紧捂着脸背着包袱自个儿走人吧。

    连先生到府上时，自然也少不得会一会这位二姑娘。不过她懒得跟二姑娘打嘴仗、对对子，只出了一道题，就彻底折服了沈家的几位姑娘。

    “在晋地时，连先生曾经教过我两年。”纪澄笑道。后来，沈家四处延请名师，她爹就向纪兰推荐了连先生。其实纪澄十分舍不得连普惠，但是她也知道连先生去了沈府，对她的将来会有莫大助益，因而才让她爹推荐连先生的。

    恰巧连先生在京城有旧，也就欣然前往了。

    “原来你就是那个连先生曾经的弟子啊。”沈荨这才算是第一回正眼看纪澄。

    纪澄有些惊奇，不明白什么叫“连先生曾经的弟子”。

    沈芫笑着解释道：“连先生经常在我们面前提起她以前的女弟子，说她慧敏而狡黠，还说她从那女弟子身上得益良多。”

    “呃。”纪澄脸瞬间就红了，真是没想到还有连先生这样夸奖人的。

    “真没想到咱们还有见到真人的一天呐。”沈荨惊喜地小呼。

    苏筠见大家开始讨论起连先生，也十分好奇，弯弯着眼睛笑道：“听你们说这位连先生，好像十分厉害呢。”

    “嗯，嗯。”沈荨猛点了几下头，“就是这位连先生布置的功课，我老是做不完，可又不敢说自己尽力了。”沈荨叽里呱啦就开始讲连先生的趣事。

    苏筠听得十分入迷，问道：“当时连先生考了二姐姐什么题啊，就叫二姐姐服气了？”

    “其实也不是什么难题。”沈荨道：“先生问：有辆载满货物的车，一人在前面推，一人在后面拉，问货车还可能向前进吗？”

    苏筠实在是没想到会是如此简单的题，直觉当然是“不可能啦”，但是既然考倒了沈荷，肯定是有原因的。难道是能向前进吗？可是明明就不可能呀。苏筠心想，难不成沈荷也是像自己这样想的，所以说了“可能”，其实答案就只是简单的“不可能”？

    沈荨摇着苏筠道：“筠姐姐，你快说啊。”

    “我觉得不可能。”苏筠实话实说地道。

    沈萃“噗嗤”笑出声，“当然是可能啊，多简单呐，下坡的时候不就可能向前进吗？”

    苏筠一愣，“对啊，我怎么就没想到呢？哎呀，我脑子真笨。”

    沈芫道：“筠妹妹一点儿也不笨，只是一时想不到而已。其实咱们姐妹当时都在，也都没想出原因来。连先生说了，不是我们笨，只是我们习惯了读书，而忘记了实际的生活了。后来她教我们的道理，都是生活里有用的。咱们女儿家又不考状元，理解那些书的角度自然也不同于男子，连先生算是为咱们引了条新路。”

    苏筠认同地点点头。

    “澄姐姐，当初连先生拿这道题考你没有？”沈荨问道。

    纪澄实在不知该如何作答，这道题还是她考连先生的呢。连先生在晋地寡居，学问很高，但脾气也不小，如何甘作商家女的先生，纪澄就是跟连普惠打的赌，考倒了连先生，她才到纪家做先生的。

    这道题就是当初纪澄的“考题”之一。

    纪澄微笑不答，大家就当她也是没答上，有些不好意思，也不再追问，毕竟不礼貌。

    沈荨又继续跟苏筠呱噪，“连先生还经常出奇奇怪怪的题考我们，上回就出了一道象棋的题。”

    说到这儿，沈荨立即让丫头端了一盘象棋来，苏筠还以为是要让自己解局，她平素惯来下围棋，象棋实在没怎么碰过，有些为难地道：“象棋，我没怎么下过。”

    沈荨摆摆手，“不是下象棋啦，你看着。”

    只见棋盘山，沈荨将十枚象棋，摆成了一个大三角形，最顶上一枚，最底下四枚，中间分别是二、三枚。

    “筠姐姐，你看，现在请你把这十枚象棋中的四枚象棋翻到背面去，这样让正面朝上的棋子，任何三枚都不能构成三边儿都相等的三角，你来试试看。”沈荨十分兴奋地道。

    沈芫扶额，这位四妹妹就是喜欢拿连先生出的考题考大家，每回考倒了她就高兴万分。“荨姐儿，这题费时间得紧，你做什么这时候拿出来为难你筠姐姐？你也不看看这是时候，瞧时辰，只怕等下就有客人过来了。”

    沈荨嘟嘴道：“哎呀，我一时高兴嘛。而且也不费什么时间，我拿去考二哥的时候，他只扫了一眼就解出来了。”

    沈芫道：“你当谁都是二哥啊？”

    苏筠却来了脾气，既然别人能扫一眼就做到，没道理她却要费许多时间，因而便留了心去看，可试了好几次，都不得法，又有春蝉领了两位小姑娘进来玩耍，苏筠只好作罢。

    沈荨又问纪澄，“澄姐姐，你可解开了？”

    纪澄又为难地笑了笑，其实这题也是她拿去考连先生，都只是“旁门左道”，只是当时她给连先生规定了时间，连先生自然是输了。而纪澄没想到的是，居然还有人能一眼就解出来。当初她出这个题的，也是一个人无聊下双边象棋的时候，想出来的有趣的小玩意。但她自己也没能一眼就解出来。

    “哎呀，我就知道我不是最笨的。二姐姐那会儿回娘家，只用了不到一炷香的时间就解出来了，而我却摆弄了一整天，几乎每种法子都试过了才解出来。”沈荨道。

    此时沈芫和沈萃已经上前去招呼两个新来的小姑娘了，苏筠却还一门心思在象棋上。

    那两位是小姑娘先齐国公故旧的孙女儿，一个姓严，一个姓蒋。

    老太太大寿的正日子还没到，这段时间多是齐国公府的门生故旧前来拜寿，到了正日子会大宴朝廷命官，听说届时宫中也会派人来给老太太祝寿，正日子之后的几天，老太太会宴请平日沈家的亲戚和通家之好，主要是女眷，还会在磬园请长春苑的舞娘歌姬连演五日。

    磬园便是国公府那京城四大名园之一的花园了。

    所以这两日沈家恐怕有许多客人要来，纪澄也跟着上前招呼两位小姑娘，她的话不错，但是因为嘴角时常噙笑，又十分善于倾听，上门来做客的小姑娘大多数就记住了她，更何况她又生得那么美貌。

    沈芫在一旁看了，暗自点头，真不愧是连先生的弟子，虽然出身不显，但处处都显得不卑不亢，说话的分寸也拿捏得极好，先才还真是小瞧了这位表姑娘。

    这边几个姑娘没说一会儿话，苏筠突然就高兴地呼了起来，“我解开啦。”

    其实本就不是什么很难的题目，考的就是解题时间，苏筠这一小会儿就解开了，也足见是个十分敏慧的人。

    沈荨崇拜地笑道：“筠姐姐，你好厉害，不过一盏茶的功夫就解开了。咱们去瞧瞧。”

    那棋盘上的大三角，顶端一枚棋子儿已经翻到背面，最下面四枚棋子的中间两枚翻到了背面，倒数第二排三枚棋子的中间一枚也翻了过去，如此一来，其他棋子儿果然再联不成三角。

    这厢苏筠解开了题，终于有了心情来同严、蒋两位姑娘寒暄，她开朗又活泼，没多久就和众人打成了一片。

    若说今日来的姑娘们，都觉得纪澄不错的话，那她们对苏筠就是真正的喜爱，来自同样的门第，说起话来更自在些。

    晚上用过晚饭，送走最后一拨客人，纪澄只觉得脸颊的肉都笑僵了，再看沈芫和沈荨她们，也是精神气都卸掉了一大半儿，心忖这大家闺秀也着实难当，光这一波又一波的客人又要记姓名，又要记脾性，还要陪着说话玩笑，就是极难的事情。

    回铁帽胡同那边儿时，莫说纪澄没有了力气，沈萃早就已经需要依靠丫头站立了，且丝毫形象也不顾了。

    好在，早有青帷车等在外头，纪兰晚饭时府里有事儿先回去了，这会儿纪澄便和沈萃同乘一车。

    沈萃斜倚着身子瞪向纪澄，“表姐，你是不是傻的啊，今天苏筠明显就是瞧不上你，都不跟你答话，你还拿热脸贴什么冷屁股？还有那谁谁谁，一听说你是我娘的娘家侄女儿，就撇嘴，你居然还笑得出来。”

    纪澄转头看向沈萃，眼睛笑得弯月似的，“五妹妹，原来你也是关心我的。”

    沈萃尴尬得愣了愣，“谁关心你啊，傻蛋儿。”

    纪澄微笑不语，沈萃坐直身子靠近纪澄，“我觉得苏筠也就那样嘛，模样也没有你整齐，苏家啊也早就不是当年的苏家了，也就那些没见过世面的上赶着巴结她，把她捧得跟个天仙似的。”

    纪澄没想到沈萃会如此不喜人见人爱的苏筠，这会儿她也不能说苏筠的好话，否则定然引起沈萃的不满，她本就是来找同盟的，但顺着沈萃的话说，纪澄又觉得不妥，将来要在学堂长期相处的人，关系弄得僵冷可不是什么好事儿。

    “筠妹妹是远道而来的客人，大家自然捧着她一点儿，这是待客之道，并不能说明她比你和芫姐姐等姐妹就好。”纪澄道。

    沈萃讥诮笑了笑，显然还是不太满意纪澄的说法，“那你也是远道而来的客人啊，她们怎么不客气待你？”

    纪澄苦笑：“出身不是我自己能决定的。”

    “可她们又有什么资格瞧不起咱们？”沈萃不服气，“那是她们父辈挣下来的富贵荣华，又不是她们本身有什么本事。”

    其实沈萃如此想也挺有道理的，王侯将相宁有种乎？

    纪澄沉默了片刻才道：“男子建功立业，多是为了封妻荫子，这就叫前人栽树后人乘凉，父辈们付出许多血汗，譬如沈府的国公爷就是战死沙场，这都是为了让后辈子孙能够比别人的前途更好，这些富贵都是用祖宗的鲜血换来的，她们，甚至是你，比别人骄傲一点儿也不是没有资格的。”

    沈萃诧异地看了一眼纪澄，没想到她能说出这样一番话来，但沈萃又不愿意承认纪澄说的话还算有些道理，转而又讥诮道：“这么说，你是商户女出身，就该自我下贱咯？”

 8|彰孝顺

    这就是纯粹的扯歪理了。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#119;&#46;&#111;&#114;&#103;&#47;纪澄不以为意，其实她也曾经思考过，为什么她的父辈不抢不偷，生活富足，社会地位却如此低下？

    “我觉得人不应分贵贱。譬如我的父辈从事的营生，你想想如果这世间没有他们，你头上簪的名贵精致的首饰，身上穿戴的时兴的衣服，口中吃到的南北珍馐，又从何来？即便自家也可以做，但肯定不如有商户经营方便。”纪澄是真心如此想。

    “呵，那既然这样，那你说为何大家还瞧不上商户？”沈萃又问。

    纪澄又沉默了片刻，这才道：“归根到底咱们吃的食物和身上穿的衣服，都是从地里来的，真正的富足还得从根源上来寻，所以□□重农抑商，就是怕大家只看到商人赚钱容易，而荒废了土地。既然朝廷要抑制，商人的地位自然就低下了。”

    “这不就结了，正是因为你们，百姓才不愿意安居乐业，所以大家才瞧不起商户。”沈萃得意地总结道，觉得纪澄再无法反驳自己。

    纪澄欲要言，却又不想同沈萃再争辩，而且有些道理跟她理论也不合适。纪澄心里有个大胆的想法，她觉得□□不对，他将百姓不愿意留守土地归结到商人贪利上面，却没去想过，如何让百姓在自己的土地上能赚到足够的钱财，这样他们自然就不会去当商人了。

    而在纪澄看来，是农是商，全看个人能耐和喜好，譬如你是种地能手，自然就是种地好，而另一个人会吆喝，就当商人好，彼此都是自由选择。

    但是这样的话，如何能跟沈萃讨论，纪澄因而不再说话。

    沈萃先得意了一会儿，又转过头来对纪澄道：“表姐也不用妄自菲薄，你说的其实也有一些道理，没有商户，咱们的日子过起来的确有些不方便。”

    根深蒂固的观念，不是人一席话就能轻易改变的，纪澄只笑了笑。

    晚上，躺在床上的时候，纪澄望着床顶才能真实地面对自己，被冷落被轻视，她自然也难受，但还不至于如沈萃说的一般热脸贴冷屁股。她其实也有些瞧不上自己的行径，既想打入她们那个圈子，可又不能完全放下自尊。

    这会儿纪澄想起苏筠来，真有些羡慕这个姑娘的活泼开朗，家世好，人又貌美，亲事肯定是不愁的。不过听沈萃那意思，苏家应该是没落了，但是烂船还有三千钉呢，世家的名声总是好听些，苏筠这次来京，只怕苏老夫人也是抱着要在京城给她找一个孙婿的意思。

    不过纪澄到不觉得她和苏筠会在亲事上成为对手，大家选择的范围应该并不相同。如此想来多一个朋友，总比多一个对手好，若大家今后都嫁在京城，彼此只怕还会有来往走动。

    纪澄翻过身，又忧虑起自己前途未卜的亲事来，明年就是大比之年，若是能寻得一个进士夫婿，以纪家的财力，还有晋商彼此的维系，也能捧出一个出人头地的夫婿来。但这样的人远道而来没法儿知根知底，就怕骤然富贵，露出可鄙的样子来，那可真是一辈子的委屈了。

    再说虽然当初□□废士族而重寒门，开科取士，但是士族死而不僵，这三代天子文弱，臣强君弱，世家大族把持朝政和科举，寒门子弟想出头是何等艰难，那些考中进士的都是大家子弟又未必能看得上纪澄的出身。

    纪澄“呵”笑一声，又叹息一声，辗转反侧良久也不能入睡，干脆下床去了西间，那里今日已经空了出来，地上铺了她们从晋地带来的茵毡。纪澄在上面练了一会儿功，却越练越精神，又抽了剑出来，看院子里无人，舞了一阵剑，手腕酸累之后才上床休息。

    这舞剑于女儿家有些奇特，但是晋地北临胡虏，家家户户都尚武，所以当地的姑娘也有耍剑玩儿的，一则可以强身健体，二则有时也能吓走登徒子。

    本朝于女子的规矩不严，□□有胡人血统，胡人能歌善舞，酒酣血热之际，宫中贵人也会载歌载舞，纪澄跳剑舞并不出奇。

    ――

    老太太的寿辰办得十分热闹，齐国公府本就圣恩隆渥，前来拜寿之人更是络绎不绝。到了正日子这一日，更是车马盈门，热闹喧天，连铜雀大街上也是车马辐辏，冠盖飞扬，好一番富贵气象。

    这些日子纪澄也时常跟着纪兰到国公府来，一则可以多认识一些人，二来也是帮忙招呼来客里的小姑娘。便是嫁出去的姑奶奶沈芸和沈荷临近正日子也回了沈府帮忙。

    过了正日子，宴请一众亲眷和通家之好的时候才算稍微轻松了一些。纪澄也着实见识了要张罗安排这样长时间而盛大的宴请，实在需要主妇绞尽心思，才能不出大纰漏。国公爷的夫人安和公主是不理这些杂事儿的，一应事务都落在了黄氏身上，沈芫也在一旁帮衬管了一档子事儿，这才算圆圆满满没出岔子地办了下来。

    不过之后宴请亲眷和通家之好，在罄园请长春苑的舞娘表演时，纪澄却没机会去看。因着纪兰累得病了，她这个儿做侄女儿的自然要留下来照看她，以表对姑母的孝意。

    沈萃也在纪兰跟前儿尽了一天的孝，但耐不住想看长春苑的表演，就由纪兰纵着去了罄园。

    “你也去看吧，长春苑的郭大家歌舞双绝现在可是很少登台表演了，这回也是看在沈家的面子上才登台的，我并没有什么大病，就是累着了有些头晕。”纪兰说话间，不停地用手绢挨点额头，鼻尖有申吟之音。

    纪澄乖巧地道：“我平日本就不爱闹热，吵得人头疼，乐得留在姑母身边得个清闲。再说头晕可大可小，累着的时候身子骨最弱，邪魔易侵，姑母切不可掉以轻心。”纪澄乖巧地甚至连纪兰躺在床上养“累”的借口都替她想得妥妥帖帖了。

    “你是个孝顺体贴的好孩子。”纪兰拍着她的手背道，“放心吧，姑母一定会帮你找一个佳婿的。”

    纪澄很想脸红，但她心里却一点儿羞涩也没有，大概也是因为期盼不多吧，她将来的亲事不过是一个跳板或者一件改变身份的工具而已。

    而纪澄对纪兰的这一体贴，就体贴了四天，长春苑连演五日，到明儿客人就散得差不多了。

    柳叶儿、榆钱儿都替纪澄着急，说起来纪澄的年纪对于说亲来讲也不算小了，她若是不能把握每个机会在京城的贵夫人面前露露脸，让她们知道有这么个姑娘，恐怕越往后拖将来说亲就会越加困难。

    但纪澄自己，却还一心一意、细心周到地照顾纪兰，给她熬药、喂药，替她插花、念经，便是亲生女儿也做不到她这般尽心。

    到晚上，以柳叶儿的老成，都忍不住抱怨道：“姑娘，姑太太做得也太过了些吧？五姑娘怎么不用在她跟前尽孝，她怎么就抓住你不放啊？我看她根本就没有要帮姑娘说亲的意思，还不知道心里打什么鬼主意呢。”

    “姑母不会这样拎不清的。”纪澄语速缓慢地道。

    其实前几日她也以为纪兰是在敲打自己。因为纪兰的言辞间无不流露出一种，若是她纪兰不帮自己，那么凭着纪澄自己是休想蹦Q高的。这倒的确是事实，而纪澄也从没想过能撇开纪兰，她也不是拎不清的人，她相信纪兰也知道，替她说亲对彼此都是双赢互惠的事情。

    当然也不排除有人不理智，就是见不得别人好。但纪兰能稳稳拽住沈三老爷这么多年，肯定不是那种意气用事之辈。

    直到今日，纪澄才算有点儿想明白了，纪兰卧床这么多天，一来恐怕是有点儿敲打自己的意思，免得自己在国公府和沈家姑娘们交好就开始得意忘形，二来么最大的原因可能却是纪兰自己不想出去应酬。

    纪兰屡次提到过她在沈家的不容易，矛盾都在妯娌、婆媳之间，可是据纪澄观察，老太太不是那等刻薄儿媳之人，至于二夫人黄氏没怎么接触还不知秉性。但纪澄觉得纪兰恐怕对自己的出身也有心病，而京中妇人最是势利，对她恐怕不太尊重，以至于她很不喜欢去应酬这些人。

    纪澄叹息一声，若是如此，她指望上纪兰的可能性就更小了，少不得还得下心讨得老太太的欢心才好，老人家指头缝里流下的一点儿东西估计也够她享用了。

    至于纪兰非要让自己伺候她的病，只怕是存着怕别人怀疑她的心，有自己当旁证，那些人也就不会怀疑她装病了。其实呢，这也不过是此地无银而已。

    纪澄将自己的分析告诉了柳叶儿又道：“若是我猜得没错，姑母的病明日就该好了，明日送客出门，她这个三儿媳妇再不出面，只怕大家都会猜测她和老太太婆媳不睦了。”

    且说晚上纪澄和柳叶儿在屋子里说悄悄话，纪兰那边自然也有一番言论。

    恰今夜是玲珑值夜，抱了铺盖卷儿在纪兰床前打地铺。

    “老爷今晚又去梅姨娘那儿了，你说你年纪比那梅氏还小，怎么却让她抢了先？你若是能有个一男半女的，我也好跟老爷说，把你提了姨娘。”纪兰道。

    玲珑起身给纪兰倒了杯水，伺候她喝了，“夫人别打趣我了，就算老爷宠那梅氏，可是心里最敬重的还是夫人，那梅氏在夫人面前提鞋子也不配，不过是夫人不跟她计较而已。至于奴婢则更情愿留在夫人身边伺候。便是奴婢现在还年轻，但总有老的一天，老爷身边来来去去的也不差奴婢一个。跟着夫人，好生伺候四爷和六爷还有五姑娘，将来少不了一个嬷嬷给我做，还体面得紧。”

    纪兰轻声一笑，“你倒是个明白人，不枉我提拔你。”

    玲珑不接话，转而道：“夫人，明日你恐怕得去东府那边儿陪客人了吧？”

    纪兰不情愿地“嗯”了一声，岔开话题道：“你觉得阿澄这个人如何？”

 9|庆寿乐

    “挺乖顺的性子，难得的是小小年纪却不急不躁。 ”玲珑道。

    “是啊。”纪兰叹息一声，“她的性子像我哥哥。我哥哥从小就聪明，纪家如今能有这般发展，全靠了我哥哥。真是没想到，云娘那样的人竟然能生出阿澄这般聪慧的女儿来。”云娘便是纪澄那位出生更加卑微的母亲，她父亲不过是个街边儿卖豆腐脑的。

    纪兰是既高兴纪澄的聪慧，可又有些烦躁。若纪澄是她娘那般的性子，做个没脑子的宠妃那就十分适合，这样的人便是上到了高位也少不得要求自己扶持。初时纪兰的如意算盘便是送了纪澄入宫。

    建平帝前些年身子不好，一直未有儿子出生，这两年有神医帮着将养身体，儿子跟雨后春笋似地往外冒，就这两三年的功夫居然生出了两个儿子，听说宫里头还有三个娘娘已经怀了身孕。

    纪兰的盘算是纪澄这当口入宫，若是能怀得龙裔，她跟三老爷吹吹枕边风，三老爷再去跟老太太说一说，毕竟是自家侄女，她的儿子将来若得继大位，沈家的富贵就能更近一层，而他们三房也就能扬眉吐气，再也不用输给大房、二房了。

    可偏偏纪澄不是个易拿捏的人，脑子又灵醒，忽悠不了。比如这一次，纪澄若是稍微着急一点儿，不顾自己这个姑母的病情而跑去国公府，那将来只要纪兰对别人多暗示几句，纪澄的品行就会受到质疑。但偏偏纪澄就这样尽心竭力地伺候自己的病，这让纪兰都不好意思再给纪澄使绊子。

    不过纪兰也不是轻易放弃的性子，虽然纪澄摆明了不想入宫，但谁知道这日子将来会怎么变。不过就算纪澄不愿意进宫，给她挑个体面的夫婿应该还是可以的，那样也没啥坏处，只是这样纪澄对自己的用处就不大了而已。

    到次日，纪兰果然如纪澄所料一般大好了，早早就领着沈萃和她去了老太太的屋里。

    老太太刚洗漱好，准备用饭，见纪兰进来就问：“你身子大好了？”

    纪兰笑得有些用力地道：“昨儿就好多了，但是又怕病气没去干净，所以没敢在老祖宗大喜的日子过来，还请老祖宗不要怪媳妇儿。”

    老太太摆摆手道：“这段时日要操持这样多的事情，真是辛苦你们几个了，累病了我心疼都来不及，怎么会怪你。人啊身子骨儿才是最重要的，到老了就知道了，有什么都没用，最要紧的是吃得好睡得香。年轻的时候不爱惜身体，老了就会还债。”

    “可不就是这个理儿吗？”苏老夫人也在堂内，笑着插话道。

    老太太又叫纪澄走到跟前儿问：“这几日怎么不见你和姐妹们玩儿，长春苑的歌舞你不爱听么？你大伯父家里还从西边儿买了十来个能歌善舞的女孩儿，你只管拣着喜欢听的点。年纪轻轻的老守在屋子里做什么？”

    纪澄都不知道该怎么开口了，老太太这样的老寿星、老人精，难道还能不知道纪兰的心事？刚才虽然大度地谅解了，可转头就借着自己敲打纪兰。

    “回老祖宗，阿澄刚来京城，这几日正闹水土不服，也不好过来。长春苑的名儿我在晋地就听过了，这不赶紧地养好了，就央着姑母带我过来。”纪澄甜甜地笑道。

    老太太瞧着纪澄的笑容，由不得就拿她跟苏筠比了比。苏筠笑起来光华万丈，一看就是从小被宠大的，纪澄的笑容却是柔和的春风，这姑娘的心地不错，没说要给她姑母侍疾，不然就是把沈萃给衬得不孝了。

    “去吧，跟你姐妹们坐一块儿去，都是一家子骨肉，不分彼此，你就把这儿当成自己家一样。孟夫子不是说嘛，老吾老以什么来着？”老太太笑道。

    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”纪澄笑道，心里实在是喜欢这位老祖宗，宽厚、仁慈，这才是底蕴深厚的世家大族的气派和行事。

    用过早饭，所有人都移步到了罄园里，笙箫开始张罗的时候，连安和公主都到了。

    上一回纪澄只远远地见过这位皇家公主一眼，为人如何不知，但是安和公主的气派当时给了小小年纪的纪澄很大的震撼。

    安和公主驾到，众人自然要上前去行礼，连老太太都不能免，所以通常情况安和公主是极少露面的，此刻她上前两步赶紧扶住老太太，温柔地笑道：“娘还和我行这些虚礼做什么，便是到了皇兄、皇嫂的跟前，您都是有座位的人。”

    不过安和公主虽然对老太太温和有理，对其他人就有些爱理不理了，但谁也不敢说她的不是。

    纪澄跟着上前行了礼，安和公主多扫了她和苏筠两眼，但也没有一句话。

    一时间客人陆陆续续地到了，二夫人黄氏的母亲静安侯夫人今日也过来了，老太太笑道：“老姐姐，今日什么风把你给吹来了？”

    这几日的宴请，静安侯府都是世子夫人，也就是黄氏的大嫂过来的。

    “早就该过来的，这不是腿脚有些不便么，今日风和日丽，我就想着怎么也得来看看你。”静安侯夫人道。

    老人家在一起有老人家的话聊，沈萃则拉了纪澄到一边儿说话，“瞧见了没有，苏筠才来几天啊，就巴结上了王四娘。”

    纪澄当然是不知道王四娘乃何许人物也，不过顺着沈萃的视线看去，就知道她嘴里的王四娘便是永乐伯家的四姑娘，也是静安侯世子夫人的侄女儿。

    王四娘生得有些奇怪，这种奇怪倒不是丑，其实也挺美貌的，可就是不同于普通人的美貌，瞧着有些奇特的美貌，总之是叫人看了一眼就能记住她。王四娘的眼睛生得十分狭长，眼尾微挑，妩媚却又不失凌厉。嘴唇有点儿厚的，嘴巴偏大，笑起来有一种豪爽的妩媚。

    但不得不说，王四娘也是个少见的奇特美人。

    “王四娘是谁啊？”纪澄装傻道。

    “还能有谁，就是被人捧到天上去了的王四娘啊，她姐姐淑妃娘娘前年生了陛下的大皇子，如今风头正盛，一家子都得道升天了，王淑妃的爹爹还被敕封了永乐伯，那些捧王四娘臭脚的人也跟着水涨船高。”沈萃哼哼道，“我瞧她长得很一般嘛，嘴巴大得能吞下拳头，偏偏就有人说她是京城第一美人。”

    纪澄算是听出来了，沈萃对任何生得整齐点儿的姑娘都有敌意。

    长春苑的歌舞从早晨就开始表演，中间夹杂有杂耍、滑稽戏等表演，沈萃等姑娘们已经看了好几日了，再好的东西也看得腻味了，何况郭大家也只有第一天才出来表演过，后来都没出现。

    一群人里只有纪澄则看得有津津有味儿。

    “这有什么好看的？”沈萃侧头问沉静在歌舞里的纪澄，大有觉得纪澄是土包子的意思，没见过世面。

    纪澄微微一笑，京师的人都有一种没来由的优越感，仿佛其他地方的人都是没见过世面的乡巴佬。“在晋地时，各家有喜事的话也经常请乐苑的人助兴的，晋地有一位程大家，家喻户晓，五妹妹可听过？”

    那位程大家的确是个人物，沈萃自然是听过的。

    这里所谓的郭大家、程大家就好比后世歌舞团的台柱子，备受人推崇和喜爱，是能得见一面实属三生有幸的那种人。

    沈萃听纪澄那意思仿佛是有些不服气，不由越加嘲讽道：“差点儿忘了，你们家里倒是有些银子的。”

    沈萃这样说话老是带刺，也不知道只是针对自己，还是对所有人都这样，不晓得她那位姑姑究竟知不知道，纪澄惋惜地叹了一声，算是替沈萃可惜吧。

    “有银子也不是坏事。”纪澄实在忍不住地轻声回了一句，沈三老爷那些字画爱好，还全靠纪家的财力支撑呢，再说三老爷买官符、买实缺，买升迁，哪一项里面又少了纪家的钱。

    只是沈萃又哪里听得懂纪澄心里的弯弯绕绕。

    正说着话，沈荨过来找沈萃道：“五姐姐，澄表姐，咱们去南河边上的影月楼玩会儿吧，若要听曲儿叫上文儿她们，择几支新鲜曲子唱来，岂不比这儿自在？”

 10|琅琊王

    沈萃早有此意，因问：“就咱们几人吗？”

    沈荨笑道：“都去呢。 ”

    沈萃没说话，拿眼去望苏筠和王四娘，只见二人了然地冲她笑了笑，沈萃脸上便不高兴了，和着最后才来跟她说呀。

    沈荨可懒得伺候她五姐姐这臭脾气，说完回头就走了。

    沈萃又怒又气，可又舍不得不去，只能对纪澄撒气儿道：“表姐，还不快走。”

    纪澄缓缓站起身，理了理身上的褶子往外走。

    “都是自家姐妹，居然先给别人说，最后才来跟我说，你说她什么意思啊？仗着是公主的女儿，就看不起自家姐妹么？”沈萃气嘟嘟地在纪澄耳边道。

    纪澄倒是知道点儿原因，还不就是沈萃的性子惹出的事儿，她虽然不是公主的女儿，却指望着全天下的人都只捧着她才好。

    原本纪澄还想规劝沈萃几句，可是这姑娘性子实在令人讨厌，她都懒得跟她说，反正沈萃肯定也是听不进去，指不定反而还怪上自己。

    “毕竟筠姐姐她们是客人，自然要先招呼，你是四妹妹的自家姐妹，她和你亲近所以才最后来叫你的。”纪澄道。

    沈萃也知道这个道理，但心里依旧不舒服。一行八、九个姑娘一同去到影月楼，楼前一条南河横过，这磬园四面环水，南河在花园南边，因而得名。河边绿柳翠嫩如黄鹂初啼，河上一座小木桥，对面有如意庵。

    登上影月楼，甚至能眺望到如意庵中的佛堂。如意庵周匝密密地种植着桃树，此时正是桃花繁盛之际，如粉雪蔚霞，落英缤纷。纪澄忍不住赞了一声“如斯美景”。

    沈家的姐妹都是见惯不惊了，沈芫已经吩咐丫头将四周的卷蓬都拉了起来，任凉风透过。楼内已经摆了九张扇面几，上面都置着杯碟和食盒，又都有一个小小的观音玉瓶，里头是精挑细选的开得正艳的桃花枝条，布置的既用心又雅致。

    “这儿布置得真是雅致。”纪澄朝沈芫笑道。

    沈芫听了十分受用，嘴上却道：“这不算什么，思娘去年布置的牡丹宴那才叫别致。”原来王四娘名思，也叫她思娘。

    王四娘听见沈芫提了自己的名字，回过头来朝她笑了笑，但是并不接话。王四娘出身自然不凡，又有姐姐是淑妃娘娘还生了大皇子，为人骄矜傲慢一点儿也能理解。

    纪澄到京这么些日子，虽然也有姑娘对她的出身表示轻视，但表现得像王四娘这样极端的可是一个也没有，她甚至连正眼也不带看纪澄一眼的，但凡纪澄参与的谈话，她立即就闭嘴不言，或者岔开话题，总之是一点儿不想与纪澄沾边儿。

    王四娘的堂妹王悦娘忍不住对沈芫道：“芫姐姐，你做什么叫这等人来，咱们一起玩儿得也不痛快，惹得我四姐也不高兴。”

    王悦娘说话的声音不算低，纪澄想不听见都难，着实有些难堪，但她也不至于跟王悦娘这种人一般见识。

    沈芫有些不高兴地道：“你若觉得不痛快，不来也就是了。澄表妹是我妹妹，你若再说这样的话，休怪我不客气。”

    纪澄没想到沈芫这样圆和的人会为了自己这样说王悦娘，弄得王悦娘满脸羞红，又惭又愧，她心里实在是感激。

    沈芫说完也不再理会王悦娘，拉了纪澄的手往一边儿坐下，“你别理她，王家姐妹这种傲慢性子，只当看你一眼都是给你的恩典，哼。”

    王家追根溯源，非说自己是当年琅琊王氏的一支，想来自视甚高，等闲看不起寒门的，更何况商户。只可惜今非昔比，琅琊王氏早已经灰飞烟灭，高贵不见。

    纪澄听沈芫的话说得犀利又可爱，噗嗤地笑出声，王氏姐妹的确是没有公主的命，却有公主的病。

    那厢王悦娘听见纪澄的笑声，瞪眼过来，纪澄也只笑着回应，而王四娘则是施舍地扫来一眼，然后又将微抬的下巴转了开去。

    如此一来，影月楼的几个小姑娘就自发地分成了两拨，沈芫要顾着纪澄，沈萃也不喜王氏姐妹，所以她们三人一拨，王氏姐妹和另外两位林、严姑娘交好，至于苏筠和沈荨则是两头都兼顾的人，任何一边儿都不冷落。

    因着王四娘不屑于和纪澄一桌玩耍，酒令、猜枚都行不起来，只能赏花、下棋，都是平日里的消闲，无甚趣味。最后沈芫叫了文儿、粟儿来唱曲儿，众人赏听一支，也就丢开了。

    时值三月，正是春风暖人的时候，园子里姹紫嫣红，不自觉就提到了下月牡丹盛开时的盛景，王四娘道：“下月我家照旧要办牡丹宴的，到时候给你们下帖子，今年我特地央淑妃娘娘让匠作司的工匠给打了一架牡丹围屏，用来赏牡丹。”

    众人都说好，便是沈芫都应了一声好。

    纪澄却有些想念晋地的春天了。北地女子没那么讲究，她们这时候可以出门骑马、射箭，什么都玩儿。而纪澄甚至还跟着她哥哥们打过两次猎呢。

    心中叹息，纪澄其实有时候也拿不准自己的决定对不对。备受冷遇，又屡遭鄙夷难堪，却还要厚颜忍耐，只因心有所求，但实则也难受得厉害，想反击却又无力。家中二哥曾经劝过她，不如就留在晋地嫁人，天塌下来自然有哥哥们顶着。

    纪澄想起二哥为她遭的罪，又觉得自己不能那么自私，安心过自己的小日子，只指望着由家人为她撑起一片天？

    走神间，话题已经从牡丹宴转到了纸鸢身上。

    春风漾漾，凭风借力，的确是放纸鸢的好时候。

    沈芫吩咐丫头去取风筝来，沈荨也道：“你去告诉我屋里的紫嫣，将今年二哥送我的蝠儿风筝取来。”

    沈萃问：“二哥什么时候送你的风筝啊？”也不怪沈萃眼皮子浅，主要是沈彻这人吃穿用行都十分讲究，能被他拿回来送给沈荨的东西，绝对普通不了。

    沈荨还没回答，沈萃又问：“怎么就只送了你啊？”都是一家姊妹，沈彻每回送姊妹东西的时候，是一个都不会落下的，沈萃也得过沈彻好几样东西，实在是眼馋。

    沈荨怕沈芫和沈荨误会，赶紧道：“就只这一个纸鸢，也不是二哥送我的，他原本是打算送别人的，硬是被我抢过来了。”

    “送谁啊？”沈萃口无择了地问了一句。

    沈荨立时尴尬，沈芫懂得稍微多一点儿，脸就红了红，沈萃自己却还没意识到这个问题。

    而王思娘听了脸却红一阵、白一阵的，沈彻在外头的事情多少还瞒着家里，她们这些外人听得还更多。用得着沈二爷拿纸鸢去讨欢心的人，肯定是那外头不良的女人。

    寻得空档，王思娘将沈荨拉到一边说话，“怎么国公爷和公主都不管管沈二哥的吗？”

    沈荨道：“好姐姐，你快别提了，你知晓我二哥那本事，哄得我娘团团转，我爹爹在家时家法棍子都打断好几根了，二哥还不是依然我行我素。我就只盼着娶来个厉害的嫂嫂，管管他。”虽然沈荨觉得这个期盼十九八十是要落空的。

    王思娘听了不知道怎么脸一红，却又怕人瞧出来，赶紧用手绢沾了沾嘴角，也不知道是擦什么，只可恨现在还在暮春，团扇没上手。

    沈荨却没留意王思娘的神情，她正被苏筠叫了过去。

    而在隔扇后面观赏青花大瓷缸里的金鱼的纪澄却无意间将这番对话听了去。

    再富贵的家，如果落入败家子手里也就只有坐吃山空的份儿。别看齐国公府现在瞧着鲜花着锦一般，可是国公爷和公主一去，落到这位沈二爷手里只怕前途就堪忧了，偏偏这位沈二爷又是安和公主和齐国公膝下唯一的子嗣，纪澄暗自叹息。

    倒是二房，能养出沈芫这样的女儿来，想必不会太差，只怕沈家的将来都要落在二房上头。纪澄越发下了决心要同沈芫好好相处。

    作者有话要说：　　卡得好销魂啊，我决定立即上床睡觉构思情节。

 11|叹神技

    放纸鸢需要空旷的地方，最适合在郊外，磬园虽大，偶有空地，但周围也有大树，众人最后在悯农园附近找了块稍微大一点儿的绿地。

    过得一会儿，丫头们就拿了九只纸鸢来，沈家姐妹都有自己专用的，沈荨将自己旧年的三只纸鸢给了苏筠和王家姐妹，另外几只纸鸢则是丫头从库房里头拿的，都很精致。

    不过最精致的自然还是沈荨那只，原本瞧着也没什么不同，大不了就是这只蝙蝠比别的精致华丽一点儿而已，但等真正放的时候，这只纸鸢的骨架轻，构造也好，平平顺顺地最先放了起来，飞得最高。但这也不算特别。

    特别之处在于，等蝙蝠纸鸢飞上天，喝饱了风，从那腹部骨碌碌地又钻出五只可爱的小蝙蝠来，成了一架“五福捧寿”，当真是别出心裁。

    众人都叫好。

    沈荨得意地道：“那当然了，小二张的张老爷子亲自做的呢。”

    小二张的纸鸢说起来也是个传奇，话说张老爷子最开始就是个酒楼的传菜小二，平日爱好就是做纸鸢，后来被酒楼老板辞掉后，干脆专心做纸鸢，如今已经独成一派，和南边的“排楼”，西北的“燕沙”齐名。

    不过张老爷子六十之后，就几乎已经不动手做纸鸢了，这只“五福捧寿”实在难得，便是有钱只怕也难买，也难怪沈荨得意。

    沈萃嫉妒得要死，深恨自己怎么就不是沈彻的亲妹妹，王思娘姐妹则都是一脸的向往。

    只是人一旦得意了，就容易出岔子，天空中好几只纸鸢，必须互相避让着，免得绞了线，到时候就不得不绞断线头让那纸鸢飞走，别的纸鸢也就罢了，那五福捧寿的纸鸢却是不能丢。

    是以沈荨一直很小心，可惜天不遂人愿，虽然没有和其他纸鸢纠缠在一起，但那只五福捧寿偏偏在收线下落的时候，被风一吹就挂到了不远处的一株百年大树上。

    若是别的树也就罢了，叫人砍了就是，但是这百年大树也算是磬园的镇园之物了，沈荨也动不得。

    “怎么办，怎么办？”沈荨急得都要哭了。

    那纸鸢挂在树梢上，离地面有五、六丈的距离，树干部分又是光秃秃的，便是爬树都很难够到。

    “别急，叫小厮搬了梯子来，再不行就让他们叠人梯。”沈芫安慰道。

    只是树干实在太高，梯子也够不上，叠人梯，叠上五、六人就开始歪歪扭扭，根本使不上力气。

    沈荨在下面急得跺脚，眼见着天色又忽然暗了下来，只怕过不了多久就要下雨，那可就糟糕了。

    “怎么办？二哥知道肯定要训死我，今后再也不给我淘这些了。”沈荨开始掉眼泪珠子。不过即使这样也犯不着沈荨急得都哭了，只她自己知道，这纸鸢哪里是她二哥送的，根本就是她趁着她二哥不在偷来的。

    “我来试试。”纪澄走上前道。

    沈荨眼泪巴巴地看着纪澄，“你会爬树？”

    这显然不是爬树能解决的问题，纸鸢挂在脆弱的树枝尖端，根本承受不起人的重量，刚才就有个小厮从树上摔下来，还不知道伤得如何呢。

    “我只能试试。”纪澄也不敢打包票，毕竟纸鸢挂得太高了，她让小丫头去她屋里找榆钱儿，将她惯用的弹弓和铁弹子取来。

    在沈荨这些姑娘们吟诗作画、踏月赏花的岁月里，纪澄大多时候却是在骑马射箭玩弹弓。

    弹弓取来之后，沈荨简直是在用看救命菩萨的眼神看纪澄，纪澄都被看得有些手发抖了，她先试了一发铁弹子，根本够不上那树枝。

    沈荨则由屏息盼望转成了大大的失望。

    纪澄倒是没有放弃，她在树下来回走了好几步，闭上眼睛不知道在想什么，等再睁开眼睛时，就选定了站立的位置，将装铁弹子的荷包系在腰上，挽起袖子露出一截莹白得耀眼的手臂，只听得“嘣”的一下，铁弹子仿佛流星一般射出，很快地几乎分辨不出先后地大家又同时听得“嘣”的一声，然后又是一声，最后还有一声。

    沈荨等人根本就没看清楚，就见那铁弹子击打上了挂着纸鸢的那支小小枝条，枝条应声而断，纸鸢也随之落了下来。

    下头等着的小厮赶紧地上去接了下来。

    而就在树枝“咔嚓”一声断裂的同时，纪澄的背后传来一声叫好声。

    纪澄和众人一同转身，却见是个陌生的男子站在不远处。

    沈芫已经叫出了声，“大哥。”

    原来这个穿着青地卷草纹镶青竹纹墨绿[边袍子的人就是沈家的大爷，二房的嫡长子沈御。

    纪澄早就听说过这个人，十三、四岁时就跟着他父亲沈二老爷在西北建功立业，如今已经是四品忠武将军，现在京营供职，年纪轻轻就身居高位，难怪能养出这样一身的威压气势，叫人看着他就向面对高山般，只能仰止。

    沈家的人都生得不错，这位沈御生得也十分英俊，但因为人看起来太过冷硬，反而让人忽略了他本身的俊秀。

    纪澄看了第一眼便越发觉得沈家的二房以后恐怕将是沈家最有出息的一支。而这位沈御今年才二十有五，曾娶妻周氏，周氏前年难产身亡，留下一个嫡子，如今养在二夫人黄氏身边。

    纪澄脑海里瞬间闪过一丝不切实际的想法，但随即就湮灭了，哪怕是填房恐怕也轮不到她。

    沈御应了一声，眼神再次扫向纪澄，“这位姑娘好精的准头。”三弹连发，第二枚击中第一枚而送力，第三枚又再次击中第二枚，将它往上送去再次击打第一枚。这可不是全靠技艺了，还需用脑子精确算计，每一弹的力度都要不同，第三枚才能追上第二枚，还能送力给第一枚，直到击断树枝。

    便是沈御自己，也不得不承认，他可能做不到这一点。正因如此，他才会主动上前跟纪澄说话。

    沈家的三姐妹全部都目瞪口呆地看向纪澄，先前她们虽然被纪澄的技艺给惊讶到了，但是外行看热闹，并不知其中的厉害，到这会儿纪澄居然能引得沈御主动跟她说话，沈家三姐妹那才是每个人都在心里叫“天呐”。

    要知道沈御何其人也，冷得跟个冰块似的，连对着他娘二夫人他都不怎么主动开口说话，更何况是其他女人了，连沈芫这个亲妹子都没有这种待遇。

    纪澄的脸不由绯红，低头半垂眸没答话。

    沈御看着那如蝴蝶振翅般微微颤动的睫毛，这才意识到自己的失态，他刚才所有的注意力都被纪澄的精湛的技艺和手里的弹弓吸引去了，此刻再看，已经看不到纪澄的容貌，只觉得她肌肤雪白得晃眼，赶紧挪开了眼睛。

    沈芫上前一步道：“大哥，这位是三婶的娘家侄女，澄妹妹。”

    “原来是澄表妹。”沈御微微颔首，自家姐妹的话他刚才那般唐突倒不算太失礼。

    “阿澄，这位是我大哥，你来了这许多时日了，还没见过吧？”沈芫又给纪澄介绍沈御。

    纪澄给沈御福了福，“大表哥。”

    一管声音泠泠如冰泉浸珠，绵绵若春水拂花，听得沈御心中一沉，他最是不喜这种绵靡之音，好好的说话不会，非得捏腔拿调。

    不过沈御的脸常年含冰，众人也瞧不出他的不高兴，他抬腿欲走，但又忍不住道：“表妹的弹弓可能借我一观？”

    纪澄自然不能说不，伸手将弹弓递了过去。

    沈御检查了一下那弹弓，并无特别之处，只是选用的是质地坚硬又不失弹性的上好木料，筋是常年在药水里浸泡的牛筋，虽然难得，可也没什么特殊。

    沈御一开始还以为纪澄有那个手力将铁弹子弹到那么高，是因为弹弓里有什么机关。如今看来，应是这位表妹的精妙计算以及腕力、臂力用得好的结果。这番功夫实在难得，若是个男儿在军营里一定有所作为。

    沈御看后将弹弓递了回去，点了点头也不说话，就离开了。

    沈御一离开，几个姑娘就都围了过来。

    苏筠问道：“澄妹妹，你真是厉害，哪里练得的这一番技艺？连大表哥都赞叹。”

    纪澄笑道：“小时候在家中跟着哥哥们学的。”那时候纪家还没有如今的财力，她爹爹忙于生意常年不着家，娘亲又是个懦弱性子不管事儿，纪澄就一直跟着她二哥出门野，像个男孩儿一般。

    再后来，纪澄长大，不能跟着二哥出门，同一众晋地姑娘们来往，也玩纸鸢、弹弓之类。她有一架她爹从南方特地带回来的蝴蝶纸鸢，纪澄喜欢得不得了，挂在树梢后，她也如今日沈荨一般着急。

    那弹弓的功夫就是那段放纸鸢的时间练出来的，一来二去就熟能生巧了。

    王思娘姐妹在一旁缓缓收纸鸢的线，只听王悦娘用不高不低的声音道：“哪里学来的粗野之人的技艺，有什么值得称道的？”

    沈荨原本同王家姐妹交好，这会儿听了王悦娘的话却有些不悦，毕竟纪澄刚帮了她，“什么粗野之人不粗野之人的技艺？能帮得了人的就是好技艺。”

    王悦娘惮于沈荨的身份，她又是沈彻的妹妹，听了这话有些讪讪，倒也不再开口。

    王思娘笑道：“荨妹妹，既然纸鸢拿回来了，咱们在园子里转转吧，莫辜负了春光。”

    沈家姐妹是主人，自然要做到宾客尽欢，又开始张罗游园。

    作者有话要说：　　其实女主并不完美的，大家看后面就知道啦。我都担心你们接受不了她。

 12|芳心许

    且说沈御离开悯农园之后，路过鹤岗，见二弟沈彻从上面下来，“咦”了一声，问道：“二弟今日也在家？”

    这位沈二公子从来神出鬼没，在家里时常见不着影子，沈御才有此一问。

    沈彻轻笑一声，“总要在家孝顺几天爹娘。”

    沈御一下就听明白了，朝沈彻点了点头，彼此一同往松径走去，“你也老大不小，该收心了，免得公主成日催你。”

    沈彻笑道：“大哥是知道的，我巴不得早点儿成亲，只是我娘一直挑剔。”

    沈御看向沈彻沉默片刻道：“虽然找不到证据，但我敢肯定前头那几桩都是你做的好事。”

    沈彻只淡笑不语。

    “就算不是为了公主，你为了老祖宗也该收心了，她老人家最疼的就是你。”沈御劝道，他平日本不是多话的人，更不该管弟弟屋子里的事情，奈何沈彻风流不羁，老太太管不住他，就只好跟沈御这个大哥唠叨，他听得多了，也就少不得要说上两句。

    “我早就跟老祖宗说过，她看上了谁，直接换了庚帖就是。”沈彻毫不上心地道。

    沈御也知多说无益，他虽然也是男人，但实在不懂外头那些妖妖艳艳的女子有什么好，香气刺鼻，矫揉造作，看着便倒胃口，但各人有各人的喜好，他也不能强求沈彻如同自己一般。

    “大哥，你今日破天荒跟我说这些，是自己被老祖宗催烦了吧？”沈彻一针见血地指出了沈御心里的阴暗，这人明显是找人垫背的意思。

    沈御的肤色较深，便是尴尬，也隐于硬朗的容貌之后，此刻只沉默不语。

    沈彻笑道：“不管老祖宗给大哥说的是谁，到时候我帮你去仔细打听，总得找个人品又端方的，身子骨好的，免得隔三差五换人。”

    沈彻这就是变相承认，他自己以前那几桩看着就要成的亲事，都是他弄的鬼了。

    沈御也拿这个弟弟没办法，沈彻本事大，瞧着素日游手好闲，但就没有他解决不了的事情。人生得又清俊如玉，貌比潘安，容赛卫阶，便是不风流，那也天生就带了七分倜傥。他不找人，人还跟飞蛾似地往他身上扑，甚至是男女不限。

    沈御记得最清楚的是，有一回他们去明月楼吃酒，恰逢国舅爷也在明月楼，他身边那好容易得手近日正宠得厉害的小倌儿柳灵昆，死活非要向沈彻自荐枕席，冒着得罪死国舅爷的风险也不怕。

    沈御才算知道，男色也有倾人城倾人命的本事。

    不过最妙的是，那素日横行霸道的国舅爷郑括，居然二话不说地就将柳灵昆送与了沈彻。

    “若有需要二弟帮忙的，我自然不会客气。”沈御道。其实他们娶妻也有撞运的意思，平日里那一众大家闺秀都戴着面具，若非同床共枕一段时日，谁也看不出她们面具下的脸孔。

    两人说着话，却见前头转弯处露出一片粉色衣角来，此段松径只一条小道，便是想回避也无法，只能碰个正着。

    纪澄这时就站在鹤岗的摘月亭内俯瞰松径，此地算是磬园的最高点了。

    王思娘和王悦娘两姐妹还有沈荨正和沈御说话，另一个同沈御一般高的男子瞧衣着十分眼生，纪澄确定自己没见过。

    不过纪澄只扫了一眼就没什么兴趣了，能让王家姐妹绞尽心思哄得沈荨走近道去堵的人，显然不会在纪澄的考虑范围。

    只是纪澄没想到松径里的那个陌生男人会突然抬头，纪澄莫名地想往后退一步，但很快就抑制住了，隔得这么远，很奇怪为何会有这种感觉，她又没做亏心事。

    好在那人只扫了一眼就重新低下了头，纪澄退回亭内坐下，沈萃接过丫头手里的茶盏抿了一口，不屑地往山下瞥了一眼，“王四娘这人也是好笑，在咱们面前仗着有个当淑妃的姐姐，眼睛是长在头顶上的，可是看到二哥，就跟京巴狗儿似的往上扑，还自作聪明地以为谁都看不出来。”

    纪澄这才知道山下那位的身份，原来就是那位纨绔国公府二公子，倒是不知道王四娘这等人物怎么就看上他了。

    “最好笑的是，王悦娘私下也爱慕二哥，不知道王四娘看出来没有。呵呵，王四娘的姐姐是宫中淑妃，有本事怎么不去求一道圣旨赐婚，那我才佩服她呢。跟我们面前摆什么谱儿？”沈萃讥讽道。

    纪澄不知沈萃哪里来的这样许多牢骚，也不知道自己哪里就值得沈萃信任，居然一股脑儿地吐槽给自己听。

    正喝着茶，却见石梯下一个年轻男子往这边上来，露出个头，却是沈萃的胞兄沈家四公子沈径。

    前几日纪澄在纪兰身边侍疾时已经见过了这位表兄。

    “四哥怎么来了？”沈萃也瞧见了沈径，纪澄则站了起来。

    沈径着一袭蓝地宝相花纹天华锦的袍子，富贵气里透出文雅，为人也彬彬有礼，听见沈萃的声音笑道：“远远儿地就看见你们在亭子里喝茶，真是惬意，我也上来讨杯茶水喝。”

    说完，沈径看向微低着头的纪澄微笑道：“表妹坐吧，咱们都是一家至亲，不必这样客气。”

    纪澄这才入座，又听沈径道：“霓裳你怎么在这里？”

    霓裳还没开口，就听沈萃道：“刚才二哥在这里喝了茶，他走了我们正好上来，我就让霓裳顺便给我们煮一杯咯。”

    纪澄这才知道原来这位其貌不扬的霓裳是那位沈二爷身边的丫头。沈彻定然是看见这些姑娘们开始四处行走，这才避嫌连茶具都还没来得及收就走了，却哪知刚下去就被王家姐妹给堵住了。

    当然纪澄也不排除这位二公子走得如此急，也可能就是为了下山去偶遇王家姐妹的。

    只是原来沈萃也不是个傻的，这是摆明了在沈彻身边的丫头面前说王氏姐妹的坏话，这就是不想让王四娘当二嫂的意思。

    沈径不由叹息一声，连二哥身边的大丫头也敢随便使唤，他这妹妹胆子可够肥的，只怕将来要挨教训的。

    “原来是二哥的茶具，我就说这套冻花石杯不是你这粗人能欣赏的东西。”沈径道。

    沈萃立时就瞪直了双眼，纪澄也是惊讶，做哥哥的怎么能如此说妹妹，何况他难道不知道沈萃最忌讳什么？

    可偏偏沈径就是说了，还是当着丫头的面儿说的。

    纪澄可不会拿沈径当傻子，这位四表哥打生下来就被抱去了老太太跟前养，后来纪兰生的小六沈征也是养在老太太院子里的，唯有沈萃是跟着纪兰长大的。纪澄觉得老太太那样的人绝对养不出蠢材来。

    何况这世上，谁又是傻子呢？便是沈萃都有她自己的心机。

    因此纪澄不得不想，沈径这话其实就是说给霓裳听的，当然也不排除沈径有些看不上他这位妹妹的做派。

    “四哥，你怎么说话的呢，你还是我亲哥吗？”沈萃怒道。

    沈径却不理沈萃，转而对纪澄道：“表妹可是有福气了，霓裳煮茶的功夫在咱们京师都算是排得上号的，一般人都没有这个口福，就是我们想喝，也要二哥心情极好的时候，才能讨得一杯。”

    霓裳笑道：“四少爷快别这样夸霓裳了，都没边儿了。”

    纪澄这方知道，沈径竟然在讨好霓裳，虽然也说不上是讨好，但绝对是不愿意得罪，所以才自己先刺了沈萃两句。纪澄不由想，那位二公子好嚣张的人物啊，连身边的阿猫阿狗都容不得别人随意使唤。

    纪澄想着先才沈萃的确是有些失礼了。上得摘月亭来，见着里头有丫头正在擦拭茶具，纪澄还想着黄氏安排真是周到，连这等地方的休息亭都有专门煮茶的丫头等候。如今才知道不过是凑巧了，而沈萃居然也就很随便地使唤了堂兄屋里的丫头。

    那位叫霓裳的丫头明显愣了愣，但也没说话就开始煮茶了，当时纪澄也没放在心上多想。不过显然，霓裳也没仗着她是沈彻屋子里的丫头，就不搭理沈萃的吩咐，倒是个知礼的丫头。

    愣神间，霓裳已经又煮了两杯茶，分别端给沈径和纪澄。

    纪澄轻啜一口，只觉得口齿沁香，心神都为之一净，茶好，水也好，煮茶人的功夫也拿捏得极好。

    沈萃嗤笑一声道：“四哥，你不是粗人，你且说说这茶是什么茶，水又是什么水？”

    纪澄可不想加入他们两兄妹的争斗，索性盯着手中玲珑可爱的冻花石茶杯，她这一只冻的是一朵梅花，又看沈径和沈萃那两只，统是不同形态的梅花，心下啧啧称奇。

    这冻花石是越地的特产，本身不算特别珍贵，但冻花石得名是因为它色如冻冰，天生有冻纹，其中冻纹如花的格外珍奇，此杯上的梅花十分完整，而且形态优美，一个小杯子便价值百金了，而瞧着眼前这一套冻花石杯居然都是梅花，其价值至少是千金以上。价值还是小事，主要是能凑齐这样一套杯子那是真正的难得，有可能经历百年才能在开采出来的冻花石里凑齐制造这套杯子的材料。

    纪澄正在惊叹和欣赏的时候，只听见沈径道：“是祁山的雪芽吧。”

    沈萃哪里知道是什么茶啊，那样去看霓裳，后者轻轻点了点头。沈萃“嘁”了一声，似乎是说沈径能尝出茶味来，这也不算什么好本事。

    祁山的雪芽纪澄实在是没听说过，她自问这些年一直恶补各种茶经，但这祁山雪芽真是从没听闻，一时觉得有些难受，到底不是世族出身的，没有他们这些底蕴，将来只怕即使得偿所愿地嫁到世家大族，细节处也会被来往亲朋耻笑。

    其实纪澄真的是很努力了，为了能品尝出各种茶味，她这些年的饮食控制得十分清淡，淡到寡味的程度，一应辛辣香料如胡椒、花椒、茱萸、姜等，甚至葱都是从来不碰的。可今日她虽然吃出了茶的好坏，但着实没品出是什么茶。

 13|舌尖味

    “四公子好厉害的舌头啊，连祁山雪芽都知道。 就那么几颗茶树，统共也就产半斤茶叶，还是前些年公子去祁山时无意间发现的。”霓裳笑道。

    纪澄闻言轻呼了一口气，原来并非她孤陋寡闻，只是祁山雪芽本就是小品种，知道的人就那么几个。

    “在二哥手里曾经讨得过一杯，至今依然口齿余香，所以一直记得。”沈径道。

    “公子就只喜欢喝这些他亲自发现的茶。”霓裳笑道。

    纪澄又品了一口茶，的确是余韵绕心，不说终生难忘，但至少十年内不会忘记这个味道。她心里感叹，自己还在努力品尝那些钱财可以买到的天下知名的茶叶时，沈家的二公子就已经只吃这些味道绝佳而天底下只有半斤的茶叶了。

    “四哥，你还没说是什么水呢。”沈萃懒得听沈径和霓裳互相吹捧，她就想也让沈径出出丑，省得他老瞧不起自己。

    这个沈径还真就拿不准了，迟迟没答话。沈萃忍不住就得意地笑起来。

    沈径的耳根子微微一红，忍不住拿眼去瞥纪澄。其实尝不尝得出水并非什么要紧的本事，可这当口总觉得有些丢人。

    纪澄知道沈径刚才的言语是为了沈萃好，又见沈萃不领情，此刻不由偏向沈径，况且不出意外今后三房就靠沈径支撑了，纪澄自然要和这位表兄相处好，但此刻不好明示，她只在沈径看她时，往鹤岗脚下的涌泉池看去。

    沈径看了纪澄三次，每次她都那眼睛去看涌泉池，他心里微微一动，对着霓裳道：“水是用的府中鹤岗下的一泓泉吧？”

    霓裳击掌笑道：“四公子的舌头果真厉害。”

    沈径自知受之有愧，只淡淡一笑。沈萃又“嘁”了一声，纪澄则继续欣赏手里的冻花石杯。

    霓裳垂着眼皮，用余光打量一下这位晋地来的表姑娘，没想到她还能有这份雅致本事。

    茶味清淡，但和水相比又浓郁许多，水味之差不过毫厘，饶是霓裳浸淫茶道十来年了，也不敢说能百分之百辨正水味，十分里至少有五分都是靠猜的。

    不过纪澄倒不是猜的，她也喜欢煮茶，到沈府来之后也不好再如在晋地般兴师劳众地去山里运泉水，万幸的是在这涌泉池里汲的水煮茶滋味一点儿不差，她吃了好些天，如果连这都尝不出来，也就枉费她禁绝那么多美味的牺牲了。

    沈径也忍不住拿眼去看纪澄，但也只是掠过一眼，便不敢多看，心里只记得她的睫毛又长又翘，就像春光里振动着翅膀采粉的虎蝶，碎光落在她的睫毛上，就像那虎蝶双翅上的闪亮圆点，漂亮得惊人。

    沈萃嫌坐得无聊，嚷着让纪澄陪她下山去玩儿，纪澄求之不得地赶紧站了起来。虽然沈径十分守礼，几乎目不斜视，但是纪澄还是敏锐地察觉到了不同，她可不愿意和沈径扯上表兄妹之外的关系，否则她姑姑指不定要把她生撕了来吃。

    沈径望着纪澄的背影，晒然一笑，他这位表妹也生得太害羞了，同他那不知天高地厚的妹妹堪称云泥之别。

    沈径想起他第一眼见到长大后的纪澄时的惊艳，今日他远远地望见纪澄在鹤岗上，鬼使神差地就走了上来，其实他也知道自己这样不太妥当。他那位母亲早已经未雨绸缪，自那日他在上房见过纪澄后，之后去母亲榻边问安就再没见过这位表妹，倒是他母亲开始不停地将他的亲事挂在嘴边，这样明显的暗示之意，沈径如何能听不懂。

    可是听得懂是一回事，管不管得住自己又是一回事，沈径微微叹息，这样的表妹，哪怕每日能看上一眼，眼睛也觉得舒服。

    望着山脚下纪澄的背影，沈径低低念了一句“山色空蒙雨亦奇。”

    且说这厢三房的人都走后，霓裳也赶紧收拾了茶具，提了竹箱下山。刚进院子，就听见羽衣埋怨道：“你上哪儿去了啊，公子都回来了，等着你沏茶，你倒好，溜达到现在才回来。”

    霓裳放下茶具，转身进了茶室给沈彻沏茶。羽衣也跟了进去，霓裳只好解释道：“刚要收拾茶具的时候，五姑娘就来了，让我沏茶，我又不能说不。”

    “怎么就不能说不啊？你是公子的丫头，可不是他们三房的丫头。”羽衣不忿地道：“你这样来者不拒，迟早被欺负死。”

    霓裳却不以为意，“他们是主子，咱们是奴婢，又不是多大的事儿，何必驳嘴。”

    “你呀你。”羽衣一脸的怒其不争，用力地将茶盏从霓裳手里抢过来，“我去给公子送茶，你好生收拾这些吧，把那些茶盏多洗几遍，洗干净了，那可是公子最喜欢的一套，好容易才凑齐的，若是换了别的，直接扔了就了事。”

    霓裳无奈地叹息一声，羽衣这性子实在替公子得罪人。

    那羽衣可不管这些，端了托盘就走，只是走到书房跟前时，又立即轻手轻脚起来，在门廊上轻声唤道：“公子。”得到应允后这才走进去。

    “公子，霓裳刚才回来了。”羽衣放下茶盏轻声道，“先才五姑娘使唤她煮茶，她这才回来晚了。”

    羽衣没听见自家公子的回答，偷偷抬了抬眼皮，见他容色清和，这才又继续道：“五姑娘做得太过了点儿，只是霓裳也太好欺负了。”

    榻上人放下手中书卷，“出去吧。”

    羽衣愣了愣，又偷瞧了坐在南窗榻上的人，再不敢多言就退了出去。心里有些打鼓，可旋即又觉得自己什么都没做错。

    只是过了不到半个时辰，孔嬷嬷便带了人进院子，什么话也不说就让羽衣收拾东西跟她走。

    羽衣的脸霎时间就白了，在她之前她的屋子里还住过好几个叫羽衣的丫头，她原本以为自己能是最后一个，却没想到不过半年之久就不得不离开，而此时她甚至都不知道是为什么。

    “嬷嬷，究竟是为什么啊？”羽衣泪流满面地喃喃。

    孔嬷嬷却不见丝毫心软，只见羽衣跪在她跟前哭泣，“嬷嬷，这是为什么啊？我要见公子，我要见公子。”明明记忆里，二公子对她总是和颜微笑的。

    “你可想好了，真要去问？”孔嬷嬷冷声道，侧身往旁边一站，丝毫没有阻止羽衣的意思。

    羽衣摇摇晃晃地站起身，想往外走，可怎么也抬不起腿，最后只是无力地垂下头开始收拾东西，孔嬷嬷唇角扯出一丝笑意，还算是个懂事的。

    懂事就好，懂事的人下场通常不会太惨。

    霓裳在门边一直目送羽衣离开，微微叹了口气，叹息这些人怎么就那么想不开。

    沈彻身边虽然有过很多叫羽衣的丫头，但是霓裳却始终只有这么一个。

    很快羽衣走后的第二天，另一个十五、六岁生得朴实无华的羽衣就又住进了前一任羽衣的屋子。

    而随着丫头羽衣的更替，老太太寿宴的人亲客往也算是告了一个段落，众人都舒了口气。

    设在磬园“西湖洞天”的书堂也终于开课了。磬园虽然是国公府的花园，但二房、三房都有一个小门联通磬园，平日里有守门的婆子看守，夜里也会下钥，白日里为了方便姑娘们念书，都是开着的。

    纪澄跟随沈萃从三房的花园出去，绕过一片杏花林，再穿过一个月洞门，便入了磬园。

    西湖洞天在磬园的西边儿，水面宏大，算得上京师园林中面积最大的池子了，近处断桥内侧是一片荷塘，拟曲院风荷之态，不过此时才三月，荷塘还是一片寂静。

    书堂就设在伸入湖面的一座敞轩内，此时四周的窗扇都已经卸下，竹帘也已经卷起，微冷的湖风卷着春日的花香飘入轩内，提神又醒脑。

    连普惠已经在座，众女学生一起行了礼，静静坐下。连普惠的眼神扫过纪澄，略略停留了片刻，微微一笑，然后就翻开了《春秋》开始讲解。

    连先生讲史很有趣儿，且见解独到，不仅男子能于史书中鉴古知今，女子一样能举一反三地学得许多道理。

    上午通常是两堂课，讲史和讲经，下午的课就多式多样了，有女红、琴艺甚至还有厨艺。

    女红请的是从宫中针工局出来的姑姑做师傅，兼还请了一位从南边绣坊来的大师傅。

    琴艺的老师是一曲震江南的寒碧姑姑，这位姑姑身世坎坷，被狼兄狗弟所卖，沦落风尘，杭州选花魁时，她一曲“梅花三弄”引得国公府的二公子沈彻侧目，替她赎了身延请入府做了教习。

    其实纪澄也很奇怪，按说虽然这位寒碧姑姑沦落风尘而不自污，但总归是名声不好，如今居然能做沈芫她们的琴艺先生实在有些出乎意料。

    至于厨艺，也是南边来的厨娘，据说厨房里用的一应家什都是她自己带来的，好些东西纪澄简直见都没见过，只在古籍里看到过名字。不过这位刘厨娘教弟子成本不可谓不高，作羊肉签的时候，只取羊脸上的肉，其余尽弃，用葱时也只取葱心，一桌菜下来，光是葱都要用一箩筐。好在姑娘们学了，也只是偶然的场合才会施展厨艺，否则恐有千金散尽之忧。

    沈芫对纪澄道：“咱们家里的先生都是根据各自的爱好请的。五妹妹喜欢女红，所以三婶特地给她请了福姑姑。”

    沈萃能喜欢女红才是怪了，纪澄闻言不禁一笑，沈芫也会心一笑，纪兰不过是为了拘一拘沈萃的性子才让她学女红的。

    “荨妹妹想学琴，二哥就给她请了寒碧姑姑。”沈芫道。其实寒碧的年纪不算大，也就双十年华，但既然给人做了师傅，在沈府就统统称姑姑。

    对于寒碧，纪澄有些好奇，但属于可问可不问的范畴，不过为了能和沈芫多说会儿话，她还是开口道：“二公子怎么会给荨妹妹请寒碧姑姑做师傅啊？”

    作者有话要说：　　你们嫌弃文太短，我还嫌弃每天刷评论，一分钟就刷完了呢。

 第14章 惊噩梦

    沈芫道：“当时我们大家也都惊奇呢，首先公主娘娘就绝不同意。 是二哥说服她的，说不能以人废言，也不能以人废琴。况且，寒碧姑姑出淤泥而不染，这样的人更值得敬重。”

    但是世间出淤泥而不染的人也不算少，实则也没必要非请寒碧不可。沈芫又道：“你是没听过寒碧姑姑的琴，她的《梅花三弄》简直绝了，既有傲霜之高洁，又有冷香之扑鼻。二哥说，荨妹妹既然要学琴就必须师从最好的先生，否则还不如不学。”

    这样的话，也只有齐国公府里的公子、小姐才能说。

    “我倒是挺赞同二哥的观点的。不过就算二哥说不出个所以然来，公主娘娘拿他也无法。你别看公主平日里高高在上的，到了二哥跟前就什么办法也没有了，他最会哄人。”沈芫捂嘴笑了起来。

    安和公主就这么一个儿子，自然从小娇惯大的，难怪能宠出那样的纨绔来，不过以齐国公府的家底来看，也足够他败几十年的了。

    “澄妹妹，你想学什么？”沈芫又问，“不必跟着咱们姐妹一起学，你若是有想学的，要是不好意思跟三婶婶说，告诉我便是，别的不敢说，给你请一位先生还是可以的。”

    纪澄忙地谢了沈芫，但并不想初来就给别人添麻烦，“我跟着三姐姐一起学厨艺好了。”

    “你学厨艺，莫不是也想嫁人了？”沈芫玩笑道，她是黄氏按照宗妇的要求养出来的女儿，头脑自然清醒。纪澄今年十五岁了，本该是在家待嫁的年纪，却忽然来国公府长住，其后的原因就不言而喻了。

    纪澄脸一红，她虽然早料到别人稍微深思就能想到她的目的，但真正面对时，还是忍不住脸烫得可以煮鸡蛋。

    沈芫拉了纪澄的手，“瞧我这个做姐姐的，也太不像样子了，看把你羞得。”

    纪澄嗫嚅着说不出话来。

    沈芫以手背半掩着嘴道：“实话跟你说吧，我其实很不喜欢学厨艺的，但你知道我的亲事定的是桐乡曾家吧？”

    纪澄哪里会知道桐乡曾家，虽然沈芫说出来，好似每个人都应该知道一般，但她和她们从小生活的环境就不同，自然也就接触不到那些人reads;星光逆转[重生]。

    不过过不了多久，纪澄就知道桐乡曾家是何等人家了。曾家是百年诗书世家家里曾经出过十几位进士，其中一位还官拜丞相一职，算得上是底蕴十分深厚的人家。

    沈芫没有注意这些，继续道：“他们老家的规矩是儿媳妇进门第一天，得做一顿全家宴，我如今学的这些厨艺，也就是为了那一天。”

    沈芫嫁的那支曾家，便是曾经出过丞相的京师曾家，曾家虽然从桐乡来，但是已经很久没回过老家了，不过老家的传统却还一直保持着。

    纪澄这才明白沈芫为何跟自己开玩笑，“想不到还有这种规矩？”但是这样的话，再跟着沈芫学厨艺，就会显得她也有野心嫁入曾家那样的人家似的。可是琴艺吵人，女红却非她所喜欢，一时之间还真不知道该学什么了。

    沈芫看出纪澄的为难，“你若是喜欢学厨艺，就跟着我一起去见刘姑姑吧，今后你出嫁了，就算没遇上那样的规矩，但是平日里孝敬婆母也是很有用的。”

    纪澄感激地望向沈芫，心下不由感叹，真不愧是国公府的姑娘，端庄大方，心细如发，方方面面都顾及到了，还不忘给她留脸面，这一点很是值得人学习。

    下午下了学，纪澄没回房，直接去了连先生的居所。连普惠住在磬园的西北角，有一个角门和磬园相通，但正门却开在三井巷，仿佛单独立了一户人家。

    纪澄刚进门，就有小丫头迎了上来，进了屋子就闻到了熟悉的扑鼻酒香。

    “原来先生早就知道我会来？”纪澄笑道，笑容里甚至还带着一丝俏皮。

    “前几日你来的时候，我刚好出门访友去了，小葱已经告诉我，我想着你今天肯定会来。”连普惠给纪澄也倒了一杯酒，“难为你还记得我喜欢你酿的梅子酒，大老远地送了来。”

    其实纪澄酿得最好的是“葡萄美酒夜光杯”中的葡萄酒，她还收集有许多从西域而来的夜光杯，甚至还有自己的一片葡萄园，但连普惠到了纪家后，说是喜欢梅子酒，纪澄就给她酿了一坛，从此就成了连普惠的最爱。

    纪澄虽然酿酒，但只是喜欢那股香气，自己很少品尝，所以她只能以水代酒陪着连普惠用晚饭。

    “听三姐姐她们说，你经常提以前的弟子。”纪澄道。

    连普惠看了纪澄一眼，笑道：“有时候嘴快忍不住，何况有这样的弟子难道还要藏着掖着？”

    纪澄知道连普惠这个人，为人十分低调雅静，真是难为她不遗余力地夸奖自己了，于是心照不宣地敬了连普惠一杯酒。

    “你怎么跟着沈芫去学厨艺了？”连普惠问道，说实话这项技艺除非是嫁人为妇，否则很难有展现机会，且即使欣赏也未必有大名，实在不该在纪澄的考虑范围之类。

    纪澄和连普惠亦师亦友，她的心思从没打算瞒过连普惠，瞒也瞒不过。“先生怎么直呼三姑娘的姓名啊？”

    连普惠呵笑一声。纪澄知道她的性子，表面严肃，实则不拘小节，而且有些思想惊世骇俗，无缘人很难得到她的好感。

    “先生是知道我的，女红上面没有什么天赋，也就不去丢人现眼了。”何况她喜欢骑马射箭，于眼睛的保护十分重要，而女红太过费眼。“筠姐姐和荨妹妹一起学琴，再多我一个，怕寒碧姑姑嫌吵。”

    “你若是对学画有兴趣，我倒是给你推荐一个老师。”连普惠道。

    能让连普惠推荐的人，绝对是技艺非凡，即便是不感兴趣，纪澄也不会放过机会，何况她于画画本就有几分兴趣reads;系统之萌宠乐园。在晋地时也学过，只是寻不着好师傅。“先生说的是谁？”

    “余夫人。”

    恕纪澄孤陋寡闻，实在没听过。

    “你没听过这个名字没什么奇怪，不过‘三和居士’的名字听过没有？”连普惠问。

    自然是听过的，于绘画稍有涉猎的人都会听过这位一幅画就能卖出千金，供不应求的三和居士。

    “先生，你可真是真人不貌相啊，连三和居士都认识。”纪澄睁大了眼睛感叹。

    连普惠带纪澄去拜访余贞圆的时候，纪澄才知道余贞圆是致仕的林大人的姨娘，因为家中正妻早逝，林大人一直没有续弦，大家也就习惯了叫余贞圆为余夫人。

    无独有偶，余贞圆的出身和寒碧姑姑颇为相似，不过她不是被舅兄卖入娼寮，而是出身官宦之家，父亲惹了事儿，家里被查抄，女眷一并没为官妓，是林大人托了许多关系才将她解救出来的。

    谁又能知道他们千金一求的三和居士会是这样的出身呢？

    人人都有自己的无奈，可也有为自己谋求生存的权利，即使是蝼蚁，但也是一条生命。

    纪澄晚上做了个梦，或许不该叫梦，只是又看到了过去的事情，她想迈腿逃走，可脚下好像被无数的黑发缠绕，她只能尖叫着醒来。

    柳叶儿“腾”地从地铺上坐起来，头“咚”地一声碰到旁边的绣墩，但也顾不上疼痛，掀开床帘看向纪澄，“姑娘，怎么了？又做噩梦了？”

    纪澄满额冷汗，脸色苍白得仿佛失血过多，三年前的事情的确是一场噩梦，一直纠缠着她，不肯放过。她的二哥纪泽为了她而下狱，祝吉军扬言如果纪家不将纪澄一顶小轿送入祝家，那纪泽就只有死路一条。

    纪澄担忧万分，夜里在父母居室的窗外，听到她母亲云娘哭道：“还有什么办法？难道就看着泽哥儿去死，将阿澄送去祝家吧，她生得那样好，说不定祝员外会真心喜欢她呢？”

    晋地的三月还不算太暖和，尤其是夜里，纪澄在窗外冻得瑟瑟发抖，但都比不上她那颗颤抖得快要窒息的心。她没有怪自己的母亲，没有哪个母亲会不爱自己的孩子，只是当不得不做选择的时候，没用的那个就会被抛弃。

    “我没事。”纪澄的声音有些暗哑，“你去睡吧，让我静一静。”纪澄披了衣袍下床，走到窗边靠在窗棂上望着天上的月亮，心渐渐安静下来，她一定要做个有用的人，不能再做面临选择时会被抛弃的那个人。

    纪澄后来并没有被送入祝家，那是她爹爹痛斥了母亲，最终纪家付出了一半的家产说通了纪兰，可是如果还有下一次，那又怎么办？

    纪澄深呼吸了一口，绕出屋外，摘了一片竹叶放到嘴边低低地吹响，不由自主又想起了那个教她吹竹叶的人。她负人良多，所以必须走下去，但愿将来能有所偿还。

    只是空有决心却不行，纪澄有些烦躁地扔开树叶，她是三月份的生日，正儿八经的十五岁了，亲事再耽搁不得，可是却毫无头绪。

    纪澄站起身踱步，虽然对王氏姐妹实在不喜，但是王家的牡丹宴不能去就有些可惜了。

    夜里风凉却不冻人，纪澄越思索就越清醒，忍不住开了院门去园子里走走，并不走多远，就在西北角的转转，柳叶儿放心不下她跟了出来，纪澄也知道，很贴心的丫头。

    纪澄沿着山墙而行，脑子里思绪越多越想不清楚，冷不丁地脑袋却被什么东西砸了一下，她一抬头就见身侧的矮墙上坐着一个小不点儿，在半空晃动着双腿，手里还捏着一个果子，又对着她扔来。

 第15章 桃子精

    纪澄直觉就想躲开，但却在瞬间改变了主意，硬生生地挨了一个干枣子，别说，打得还真有些疼。

    头顶上那个四、五岁的大的小男孩“噗嗤”笑出声，“你真笨。”

    “你是谁，怎么这么晚了一个人在这里？”纪澄抬头瞪着眼前这个得意洋洋的小孩儿。

    小男孩儿的眼珠子骨碌碌地转了好几圈，骄矜地道：“我姥姥是守园子的，让我坐在这儿等她巡夜。”

    纪澄强忍住心中的笑意，没有戳破小男孩儿的自作聪明。松江三梭布做的内衣，百两银子一匹的细布，能是守园子的姥姥做得起的？

    纪家有布帛生意，而纪澄也早就练就了商人的利眼，只一眼就认了出来，不然刚才也不会站着不动吃一枣了。

    “你一个人不怕山精鬼怪吗？”纪澄一边说一边打量四周，然后提起裙摆，退后两步，跳到左前方凸起的有人大腿高的山石上，半分没有迟疑地借力、扭身，以轻松写意的动作完成了高难度的“坐墙头”的任务。

    沈弘目瞪口呆地看着眼前的美人儿姐姐，瞧着一阵风都能吹到的人，居然轻轻松松就跳上了墙头。

    纪澄拍了拍手，将刚才双手撑在墙上染上的尘埃拍掉，然后学着沈弘一般晃悠着双腿道：“听说鬼走路的时候脚后跟都不沾地的，你刚才看到我脚后跟沾地了吗？”

    纪澄笑盈盈地看着沈弘。

    沈弘很没有面子地哆嗦了一下，但依旧强作镇定地看向纪澄。

    “要不要看看我的脚？”纪澄降低声音，以一种来遥远而空灵的声音对沈弘道。

    沈弘只觉得背后的汗毛都立了起来，眼前这个人的声音听起来好像妖精啊。再看她的脸，是说不出来的那种漂亮，反正很美很美就是了，而且她的脸可真白啊。但不是鬼的那种惨白，白得挺好看的，像他早晨吃的蛋白的那种白。

    这样漂亮的人的确不像是真的。再看她的头发，也跟平日里沈弘见到的姐姐们不一样，她的头发有些乱，没有梳头，只胡乱地用丝带系在脑后，耳边的发丝凌乱地飘着reads;强爱逃妻一百天。

    她的衣服也不对，穿得松松垮垮。

    纪澄出门不过是为了清空脑子，想着很快就要回去的，所以并未整理衣衫，依旧只是裹了件袍子，随便系了系腰带，里头只一件抹胸和撒脚裤。

    在沈弘的眼里，眼前这个白得跟天上月亮似的美人姐姐，怎么看怎么觉得诡异，但不知为何，他并不觉得多害怕，心里只记得她生得真美。

    原本小孩的记性都不太好，长大后未必记得四、五岁发生的事情，但今天晚上纪澄的这副模样，不知为何就被沈弘记住了一辈子。记得她微微敞开的衣襟，还有领口处露出的漂亮骨头，以及她长得稀罕的弯弯翘翘的睫毛。

    “你是狐狸精吗？”沈弘好奇地问道，在奶娘给他讲的故事里，狐狸精总是最漂亮的妖精。

    呃，狐狸精可不是什么好听的名声，纪澄自然不愿意在二房未来的嫡长子沈弘心里留下狐狸精的印象。至于她为何能知道这孩子就是沈弘，其实并不难，大房的二公子还没成亲，三房也没有孩子，唯有二房的沈弘和这小男孩的年纪对得上。

    “狐狸身上天生就带着狐臭，你来闻闻我可有狐臭。”纪澄作势将手臂抬了起来。

    沈弘胆子真不小，居然还就凑上去闻了闻，“香！好香！那你不是狐狸精。”

    “自然，前些年我还亲自猎过一只火狐狸，做了一个围脖呢。它的毛可亮可亮了，摸起来又光滑又暖和。”纪澄道。

    “二叔说等我长高了也要带我去打猎的。”沈弘看着纪澄炫耀打猎，就忍不住道。末了又问：“那你是花精咯？”

    纪澄凑过脸去逗沈弘道：“真聪明，那你猜猜我是什么花？”

    沈弘想了想，实在想不出她身上的味道像什么花，但他很快就说出了一个答案，“我知道了，你是果子精。你一闻就很好吃。”虽然沈弘说不出纪澄身上是什么香味儿，但他闻着就直咽口水，觉得很好吃的样子，“有点儿桃子味儿。”

    果然是小孩子，就想着吃。纪澄举起双手，做了个爪子抓人的动作，放粗了声音道：“既然你看出了我的真身，那可就别怪我要把你吃掉咯。”

    沈弘吓了一跳，但居然也没退缩，反而硬气地道：“我爹说了，邪不胜正，我不怕你这个桃子精。”

    “你爹还挺有见识的嘛。”纪澄放下手，又恢复了正常的语调，“他是干什么的呀？是赶马车的吧，才这么有见识。”

    沈弘想反驳，但想到自己开始骗人的话，又忍了回去，只嘟嘟嘴，“不对。”

    “那就是守门的？”

    “不对。”

    纪澄又猜了好几次都不对，最后笑道：“总不能是倒夜香的吧？”说罢她自己先忍不住地吃吃笑了起来，将沈家大公子和倒夜香的联系起来，实在好笑。

    “我不跟你玩儿了，哼。”沈弘再想装大人，也受不了纪澄拿他爹爹取笑。

    “好了好了，我不逗你了。你一个小孩儿家家的，这么晚坐在墙上干什么？”纪澄的确有些好奇。

    沈弘用力地甩过头，意思是不想理会纪澄。

    “你告诉我吧，好不好？”纪澄柔声哄道。

    “我才不告诉你。”沈弘脆生生的声音显得十分傲娇reads;重生空间打造医女神话。

    “你若是告诉我，我就去跟我的那些杏子姐姐、李子妹妹她们说，以后你出来玩儿，让她们都不要吓你，怎么样？”纪澄道。

    沈弘想了一会儿，这才转过头来，重重地叹息一声，望向天上的月亮道：“我是来看我娘的。我娘去了天上，我想着爬高点儿说不定就能看到她在天上的宫殿了。”

    纪澄微微一愣，倒是没想到沈弘的心里是这样想的，瞧着真是个挺可怜的一个小家伙儿。

    纪澄偶然低头看去见林间有灯火在闪烁，可能是来寻沈弘的，沈弘也发现了，这就想逃走，纪澄拉住他的手道：“这儿算什么高的地方，下回如果有机会，姐姐带你去一个真正高的地方，怎么样？”

    “你的手是暖和的，你不是妖怪。”沈弘答非所问地道。

    “真是个机灵鬼。”纪澄揉了揉沈弘的头，“你赶紧回去吧，不然伺候你的人得挨罚了，指不定还要被发卖。”

    “你知道我是谁？”沈弘惊讶地睁大了眼睛。

    纪澄“吃吃”一笑，拉了拉沈弘袍子里的内衫，“下回如果要骗人，就不要再穿这种三梭布做的内衣了。”纪澄说着话，就往下跳了下去，轻轻松松地站稳。

    沈弘见她要走，就有些着急了，“姐姐，你叫什么，你不是说要带我去真正高的地方吗？我怎么找你啊？”

    “四月十五月亮圆的时候，我就能再次变身，你若是能躲过奶娘她们的眼睛，晚上我们还在这儿见。”纪澄笑眯眯地道。

    “好，我们一言为定。”沈弘现在心里藏了小秘密，别提多开心了。

    “你快回去吧，被人发现了，你下回出来可就难咯。”纪澄说完，头也不回地就往山下走去。

    沈弘心想，我不是已经被发现了吗？但他也是过会儿才知道的，今晚负责值夜的丫头兰香发现他不见时，根本不敢声张，只自己提着灯笼到园子里来找他。

    沈弘威胁兰香道：“今夜的事儿你谁也不许告诉，否则若是祖母知道你弄丢了我，定将你全家都发卖了。”

    兰香忙忙应了，她哪里敢声张，若被人知道她弄丢了这位小祖宗，她的皮都能被扒下来。

    却说柳叶儿隐在墙边，见纪澄往回走忙提着灯笼迎了上来，她也知道纪澄的压力大，都这么些日子了，亲事连个边儿都没摸着，是以也只不说话静静地在前面引路。

    直到次日柳叶儿才忍不住问纪澄，“姑娘，昨夜坐在墙头的那个小孩儿是谁家的啊？怎么哧溜一声就不见了？”

    纪澄看向柳叶儿，忍不住笑了出来，“你该不会以为是鬼娃娃吧？”

    “姑娘！”难得柳叶儿这样的人都忍不住跺脚了。

    纪澄笑得越发大声，还真是被她料中了。等她停下来，这才解释道：“是二房的弘哥儿。”

    “呀，怎么会是他？那么晚了一个人，还坐得那么高，也不怕摔着了？”柳叶儿惊道。

    纪澄想起弘哥儿的话，沉默了片刻，“小孩子也有小孩子的心事啊。”

    而纪澄的心事自然更多。不过才四月的第一天，王四娘的请帖就送到了沈府。沈萃从纪兰手里拿过帖子一看笑道：“王四娘就是讲究，还给咱们分别下帖子。”她手里这张抬头就只写了沈萃的名字。

    “娘，澄表姐的帖子呢？”沈萃状似天真地问道。

 第16章 训女辞

    纪兰尴尬一笑，“你王姐姐大概还不知道你澄表姐在咱们家里住，所以没下帖子，今后大家熟悉了，就不会出现这样的错漏了。 ”

    “不会啊，上次老祖宗大寿的时候，王姐姐还见着澄表姐了。”沈萃摇着手里的帖子道。

    纪兰看向宠辱不惊的纪澄，心下微微叹息，真是人比人气死人，看来她给沈萃相看亲事时得找个家里人口简单，郎君自身又脾气和雅的，原本还抱着侥幸指望沈萃能嫁去做宗妇，今日看起来也是自己妄想了。

    “阿澄你先回屋休息吧，上了一天学堂也累了。”纪兰道。

    纪澄点了点头，也不多说就离开了。等她一离开，纪兰一把拉过沈萃来，“你个丫头说那些刺你表姐的话做什么？”

    沈萃撇撇嘴，“说说又怎么了？又不是什么台面儿上的人物reads;重生之纨绔的逆袭。”

    纪兰无力地扶额，有些懊恼，到底还是自己平日的做派给沈萃做了坏样子，今后她可得注意点儿了，“你觉得王四娘瞧不上你澄表姐，你自己脸上很有光是吧？”

    沈萃愣了愣，忍不住撇了撇嘴，那的确不是什么长脸的事情，都怪纪澄出身太差了。

    纪兰一看沈萃的脸色，就气不打一处来，“你这什么样子？也嫌弃娘出身低是不是？”

    沈萃“哎呀”一声，“娘，你这是怎么了？每回你自己说起舅舅他们一家的时候还不是……”一脸的不屑，但沈萃这回聪明了，看到纪兰的脸色就没敢再说下去。

    纪兰心里又气又怒，但一半的气都是针对自己，她实在没料到自己的牢骚日积月累下来，竟然会让自己的女儿瞧不起自己，也瞧不起她来自的那个家庭。其实纪兰想得很简单，她的家，她的哥哥，她自己可以不屑，但绝对不许别人说半个不字，倒不是多爱他们，纯粹是绝不能在外人面前塌自己的台。

    “那是你舅舅家，你娘就是在那里长大的，如果没有我，就没有你，你要是看不起他们，你有本事就别投胎到我肚子里啊。”纪兰的声音开始尖锐。

    沈萃长这么大很少遇到她娘对她发这样大的脾气，“娘，你这是怎么了嘛？就因为一个纪澄，你就看我不顺眼了，觉得她处处都比我好是不是？”

    纪兰头都大了，简直跟沈萃说不清楚了。“我什么时候说你不如纪澄了？你从头到脚哪里不比她好？我说的是你自己没用脑子想明白，纪澄是你表姐，这一点儿怎么也改不了。我不管你私底下怎么对她，但是在外人面前，你要是跟着别人一起瞧不起你表姐，那就是瞧不起你自己，也瞧不起你娘。你以为你这样做，别人会高看你一眼吧，别人只会更瞧不起你。”纪兰大声地道，“你要知道，在别人眼里，她是你表姐，和你是一家人。你连自己家里人都瞧不起，别人难道还会高看你？”

    沈萃其实也不是没有脑子的人，被纪兰这样一说，也就明白其中的道理，只是一时拉不下脸来认错，不过她听见纪兰说纪澄哪里都比不上自己，心下也就高兴了许多，想了半天，扭捏地走上去道：“娘，我错了。”

    纪兰摸了摸沈萃的头，叹息一声，“阿萃，别同你表姐生分了，你们是表姐妹，将来说不定也是要互相往来扶持的。”

    沈萃“唔”了一声，但心下只觉得她哪里需要纪澄扶持，她扶持纪澄还差不多。而且就算纪澄能嫁进高门又如何？还不是全靠攀上了她们沈家的高枝儿，如果她们沈家不收留她，她就只能一辈子待在晋城那鸟不拉屎的地方。

    其实纪兰和沈萃的心思是一样的，都对纪澄比较轻忽，只觉纪澄是欠了她们的大人情，若是有情有义，就该任打任骂，做牛做马来还她们。

    话虽如此，但纪兰的城府沈萃哪里比得上，她对纪澄是打一巴掌给一个红枣，提拉拽掖，线在手上，收放自如。而沈萃一个楞头青，纪兰怕她和纪澄闹得太僵，又苦劝了一番，“你表姐若嫁在京中，将来的事情还真不好说，莫欺少年穷。再有，你爹爹和我都不善经营，哪怕从你舅舅那里得了不少铺子，可还要全赖他们家经营，你将来的嫁妆才能丰厚。”

    “我知道了娘。”沈萃应付道。

    纪兰的话的确没错，她虽然从自己哥哥手里拿了不少铺子，但是她手下没有得力人手经营，所以依然归在纪家的掌柜手下，每年只拿红利，那也是很大一笔收入，而她不知道的是这些铺子绝大部分如今正是归在纪澄的手里打理。

    纪澄的大哥纪渊是全家的希望，成日埋头苦读，压根儿是不问铺子的事情的，她二哥纪泽是个火炭鲁莽的性子，很多重要的事情都无法交给他做，而纪澄下头的幼妹和幼弟年纪都还小，扛不起事儿，她爹爹纪青迫于无奈只能将许多事情都交代给纪澄这个女儿。

    纪青也时常感叹，若纪澄是个男儿就好了，这样上有她大哥寒窗苦读求达于官场，下有她经营纪家的生意，那纪家铁定会兴旺发达reads;重生之病态难防。

    ――

    次日学堂休息，纪澄在纪兰跟前告了假回纪家在京城的宅子清理打扫。纪澄如今虽然住在沈家，但以纪家的财力在京城买一幢三进宅子还是很轻松的，这里是预备给纪渊将来留京所用的，若是纪渊没能入仕，也可做纪澄将来的嫁妆。纪青偶尔来京城，也住在那宅子里。

    如今这里暂时是纪澄听取京畿铺子的掌柜汇报的地方。这些年纪青的身体越发差了，精力也有所不济，基本上大权都握在了纪澄的手里，自己只在家里一心教养纪渊的长子，只盼望将来这孙儿能撑起纪家的生意。

    正因此，一众掌柜根本就不敢怠慢这位十三岁就出掌纪家的大小姐，且这位大小姐火眼金睛，做得再真的假账到了她跟前那铁定显出原形来，加之小小年纪就心狠手辣，根本不讲情面，倒比纪老爷更难伺候。不过这位大小姐，出手也很大方，在她手上只要有本事的人，那日子绝对越过越红火，比起一般的老板来都更有体面。所以肯做事的人，都十分愿意在她手下干。

    上午纪澄在宅子里查了帐，将纪兰手里的那二十余间铺子的账本看了看，对梅掌柜道：“如今西域跟我朝的往来越来越多，梅掌柜我想派你去西边儿打个头站，南边的生意我们不太容易插得进手，西北这条线就是咱们的主要线路，一定要做强，否则假以时日被其他人控制了线路，我们就只能看别人的眼色吃饭了。”纪澄嘴里的西边可不是敦煌、张掖之流，而是更西边的龟兹、疏勒、吐火罗、天竺等国。

    梅长和压根儿没想到纪澄会突然提起这件事，“那我手里这六间铺子怎么办？姑奶奶那头又怎么交代呢？”

    “其实姑母早就不放心将铺子交在我们手里管了。你手下不是替她培养了一些人么？”纪澄道。

    “可是他们都还没出师呢。”梅长和道。

    “你一直不给他们独当一面的机会，又怎么知道他们能不能出师呢？”纪澄笑道，只心里却想不能出师可就更好了。纪兰现在手里有银子，身后有靠山，所以姿态摆得高高的。

    纪澄不介意给她这位姑姑添点儿堵，让她知道纪家也不是随便她拿捏的，不然纪兰养成了习惯，将纪家的人都当成下人使唤。

    纪澄心里知道她是欠了纪兰的恩情，她自然会有恩报恩，但也绝不能将纪兰惯得跟皇帝似的。其实纪澄也能揣摩出纪兰的那么点儿心里，就是一方面想拉拢自己为她所用，可另一方面又要把自己给驯服了，让自己对她言听计从。可是纪澄的性子早在这几年的当家做主里养出来了，如何受得了纪兰的那一套。

    梅长和何等人也，立马听出了纪澄是想让纪家的人退出纪兰的铺子的意思，“我明白了。大小姐，只是我一个人去西边，可能人手不够。”

    纪澄就喜欢梅长和这样的聪明人，“那我再给你派几个助手。”纪澄二话不说就将替纪兰经营铺子的几个掌柜点了出来。

    “不过姑母那边咱们也不能说走就走，你们几位辛苦一些，这一、两个月多给底下的人一些机会，让姑母看到他们的能力了，自然就放你们走了。”纪澄微笑道。

    梅长和等看着纪澄嘴边的那一丝微笑赶紧道：“这是自然。”都是聪明人，瞬间就领悟了纪澄的意思，那些接手的草包总得装潢得金玉其外，纪兰才肯放心让这些掌柜的走。

    “也别说你们是要去西方开辟新铺子，各自寻了借口说罢，也免得姑母以后怨恨咱们。其实铺子已经是她的了，咱们一直管着也不是个事儿，她心里也不舒坦。”纪澄道。

    “大小姐放心，小的们知道怎么说。”梅长和道。

    都是聪明人，话不必点透。

 第17章 白莲花

    从纪家的宅子出来后，纪澄就去了余夫人那里，恭恭敬敬地将这十日画的功课交了上去。

    余贞圆细细地看了之后道：“看得出每日都有精进，可见你是用了心的，天赋也不差。这绘画一道，最讲求细心观察、揣摩。我观你的花鸟画和山水画都十分逼真，最佳的还是山水画，自有一股豪放洒脱之气。”

    纪澄的脸微微发烫，她没想到余夫人对自己的评价这么高。

    “只是技巧上还有些欠缺。我知你胸有丘壑，但你的笔尖无法心随意转，总有点儿画不出你心中所想之感。让人遗憾。”余夫人道。

    纪澄连连点头，她也正如此想，每次心中想的和笔下所画总是略有出入。

    “你聪慧伶俐，教你不过几次，就有今日这般的进步，实在可叹。不过，按照你送来的功课看，我想不出半年，你就将再无进益。”

    纪澄不解地看向余夫人。

    余夫人笑了笑，“你若是不信，咱们就赌一赌。”

    纪澄沉默良久，忽然转而嫣然一笑，“我不跟先生赌。先生浸淫此道数十年，成绩更是斐然，我相信先生的眼光比相信自己的能力更多，先生既然说了，阿澄没有不服的地方。”

    余贞圆喟然一叹，眼前的人真真儿是个妙人，自信却又不会自负。

    “还求先生指点迷津。”纪澄恭恭敬敬地给余夫人行了礼。

    “快起来吧，你早就是我的弟子了，不必行此大礼。”余贞圆道。“你的确很有天赋，所以上手没多久，就开始玩弄技巧，可是技巧又不纯熟，你只好再用更多的技巧来掩饰，初时还可将就，但越到后来瓶颈就越大。我建议你还是稳扎稳打地画一段时日吧，先不讲求技巧。”

    纪澄脸一红，心下对余夫人的佩服之心无以言表，她的确是玩弄了技巧，只是没想到余夫人一眼就看了出来。

    余夫人留了纪澄用晚饭，一个下午指点了她许多，纪澄受益匪浅，对余贞圆越发地敬重起来。

    等纪澄再去学堂时，沈芫和沈荨都已经知道纪澄没有收到王家姐妹的请帖了，一家的姐妹甚至连苏筠都有帖子，就她没有。

    纪澄虽然觉得那是王氏姐妹教养的问题，但还是忍不住脸红，自尊受刺是不可避免的，但还算可以平静面对。

    中午休息时，沈荨邀请了沈芫、沈萃还有苏筠等一道去她屋里，说是安和公主给她们打了一些首饰，宫中的娘娘也有新首饰送过来，让几个姐妹都去选一选。

    末了到了纪澄这里，沈荨笑道：“澄表姐也跟我们一道去选几样吧，今年娘亲打了许多首饰，似乎早就知道家里要来这许多姐妹的。”

    纪澄依礼推辞了一番，沈荨又心直口快地道：“哪怕王姐姐的牡丹宴你不能去，今后总也有用得着的机会的。”

    话都说到这个份儿上了，纪澄还能说什么，只能微笑reads;重生之华丽逆袭。

    沈芫道：“我就不选了，王四娘的牡丹宴我没打算去。”

    此话一出，别说纪澄了，便是其他人也十分吃惊。

    “三姐姐，你这是怎么了？”沈荨有些不解，往年沈芫都是最积极的，早早地就拉着她们姐妹选布匹、裁衣裳。今年开春的时候，得了宫里出来的新样式的图纸，黄氏也早就给几个侄女儿都制了衣裙。

    二月的花朝节、三月的上巳节（女儿节）、今年又逢老祖宗大寿、四月里各家都喜欢办花宴，还有踏青，不知多热闹，这等场合，各家的闺秀都要争奇斗艳，衣裳是绝不会穿旧年的，比的就是谁更时兴。

    这等热闹，沈家的姑娘是早就做好准备的，今日却冷不丁地听沈芫说不去参加王四娘的牡丹宴，如何能叫人不惊奇。

    沈芫拉过纪澄的手道：“王四娘这样势利眼的人不来往也罢。澄表妹既然来了咱们家，就是咱们一家姊妹，我容不得王四娘这样欺负人。不就是牡丹宴么，咱们家难道就办不起来？不仅要办，而且还要办得比她好。”

    “芫姐姐。”不管是真情还是假意，纪澄此时都忍不住热泪盈眶，她双手回握住沈芫的手，已经说不出话来，而后哽咽道：“姐姐不必为了我而伤了跟王家姐姐的和气，能得姐姐这句话，阿澄已经感激不尽了。”

    沈萃想起昨晚自己娘亲说的话，此刻也立马道：“我也不去了。”反正她也不喜欢黄氏姐妹，而黄氏姐妹每次看到她也都是视若无睹的。

    沈荨迟疑了片刻，她和王四娘一向交好，若是不去实在说不过，可是一方是自家姐妹，另一方是王四娘，纠结半日，沈荨咬了咬牙齿道：“我也不去了。”

    “我也不去。”苏筠灿然一笑地加入。

    沈芫露出欣慰的笑容，“好，那咱们也来商量商量，怎么办一场咱们家的牡丹宴吧，若是可能，咱们也可以每年办上一次，何须让王家独美。”

    说起这件事来，几个姑娘立马兴奋了起来，“要办就要办得比王四娘的更好。”沈萃握了握拳头道。

    “可是四娘姐姐家有一盆青龙卧墨池。”沈荨道。

    王家的牡丹宴最值得欣赏的就是那盆珍贵无比的“青龙卧墨池”，比之姚黄、魏紫更难培育，所以更为稀少。

    “这有什么，咱们再寻一盆更奇特的不久好了。”沈萃道，她对牡丹了解不多，所以才说出这样的话来。

    沈芫拧眉，似乎也在思考青龙卧墨池的事儿。

    “其实咱们也不必办牡丹宴，倒显得是跟王四娘她们打擂台一般，反而让人看了热闹，不若迟些日子办个百花宴。王家有青龙卧墨池，咱们总能寻到其他花里的珍品，并不一定要局限于牡丹。”纪澄插话道。

    “这个好。”沈芫听了立即应允，“就办百花宴，虽然时间有点儿晚，不过寻些珍品也不是难事。”

    沈荨立即自告奋勇，“我去找二哥，他肯定有法子。”

    沈芫和沈萃都点了点头，“嗯，你好好跟二哥说啊。”

    “放心吧，这回我保证劝得二哥帮我们，我只要一哭二闹三上吊，他就没法子了。”沈荨信誓旦旦地道。

    “你可别，好好跟他说才是。”沈芫赶紧劝道。

    沈荨嘟嘟嘴，“那我尽量吧，你知道他那个人的，心情好的时候什么都好说，心情不好的时候谁的茬儿都不搭理reads;[hp]做你的星光。”

    沈芫只但愿她们二哥的心情最近阳光明媚。

    几个姑娘又商量了一会儿，各自分领了任务这才散了。下午纪澄跟着沈芫到刘厨娘的厨房里学厨艺，这回学的是揉面的技巧，她将面团按在手掌根下，微微走神。

    目前的结果让她很满意不是吗？纪澄侧眼偷看了沈芫一眼，想起今天早晨在园子里见到沈芫的情形。

    “四娘她们这次做得的确有些过了，澄妹妹，你不要跟她们一般计较才好。”沈芫安抚纪澄道。

    当时纪澄只是有些落寞地站在牡丹丛边，但如果沈芫不是有心，其实也不必走过来。

    “姐姐不必担心我，我知道自己的身份。”纪澄微微低头，她的确知道自己的身份，其实也不想和王家姐妹来往，但是时不待我，她急需给自己找个目标。

    沈芫拉了纪澄的手往一边的亭子里坐下，“放心吧，我见着四娘时会说她的，别难过了，下次她铁定会邀请你的。”

    纪澄笑着摇了摇头，“姐姐瞧我是那种为了不能参加牡丹宴就难过的人吗？我来京城的时候就已经将自己的位置看得清清楚楚了，如今只是有些惭愧，反而还要三姐姐来安慰我，其实是我给三姐姐丢人了，有我这样的亲戚……”

    纪澄泪盈于睫，漂亮的脸蛋像一朵被露水洗过的木芙蓉，很是楚楚，勾起了沈芫的同情，也激起了她心底最深处的那一抹愤怒。

    王四娘的确是欺人太甚了，打狗还要看主人呢，这样直白地瞧不起纪澄，岂非就是瞧不起沈家的人，认准了沈家的人只会含笑大度地忍了。

    纪澄吸了吸鼻子，努力扯出一丝笑容道：“三姐姐别这样看着我了，这些雅集我总有机会去的，最不济咱们沈府的雅集我总还是可以参加的吧？”纪澄拉过沈芫的手，“姐姐不要为了我和王家姐姐生分了，毕竟如今淑妃娘娘在宫中甚为得宠，莫要为了我而得罪王家，外头的人反而还会怪姐姐不大度。”

    大度，大度，沈芫这仅有的十几年的生活里，时时刻刻都在被人提醒这个词，好像她天生就该大度忍让，任由别人骑到她头上拉屎，她也得含笑而忍，这才显得出她的端方大度来。

    想道这儿，沈芫忍不住道：“这件事我要是大度了，别人将来就真不拿咱们沈家当一回事了。连自己的亲戚都护不住。”这样简单的道理，纪兰都能看出来，没道理从小就被重点培养的沈芫会看不出来。

    沈芫初时没想起这件事，自然是因为她也从来没正视过纪澄，此刻忽然说出这种话来，一来是受纪澄提醒，二来也是近日跟王四娘积怨颇深的缘故。

    沈芫这样的身份，从出生开始就是群星拱月，一直到她遇到王四娘。两个人都是京城最引人瞩目的贵女，沈芫无论任何地方都不输给王四娘，曾经的王四娘只能抬头仰望她。

    可自打淑妃入宫，生了皇长子之后，王家扶摇直上，王四娘的嘴脸也顿时就变了，如今还得了京城第一美人的名头。成日里下巴抬得那个高，好像谁都必须捧她的臭脚。

    沈芫一再忍让，可如今被纪澄这样一说，她实在有些忍不下去了。以她们沈家的门第，凭什么要去捧王家，她二哥就从来不在乎这个，去年还把王家那三霸王打得满地找牙，王家还不是屁都没敢放一个。

    沈芫拍了拍纪澄的手，“澄妹妹，你别吓着了，这件事说是为了你，其实也不是为了你，王四娘做得太过，如果再忍让，还不知道她怎么得寸进尺呢。放心吧，一切都交给我，总不能叫自家姐妹被人欺负了去。”

    正是因为有了早晨这一番铺垫，才有后来沈芫对众姐妹的那番话。

 第18章 斗义气

    纪澄心里感激沈芫，但同时也清醒地知道，这并不是因为自己有多重要，只是她恰好给沈芫递了一个梯子，她顺着梯子又刚好可以去下王四娘的面子。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#119;&#46;&#111;&#114;&#103;&#47;

    各取所需吧。但不管如何，纪澄十分感谢沈芫，说到底还是沈芫心善，才能被自己所激。如果可以，纪澄很不愿意将自己放在弱者的地位去卑微乞怜，但有时候手段不是她自己能选的。她其实也想天真做人，厌恶自己的处处算计，可是又有什么办法呢，她就是这么个人，天生心肝就比别人多了一窍。

    “你可真够厉害的，这样走神，还能将芙蓉糕捏得像模像样的。”沈芫的笑声打断了纪澄的走神。她回过神一看，果然见手里的芙蓉糕已经成型。

    芙蓉糕这种糕点，也并非多美味，只是揉面需要技巧，里面再和上玫瑰卤，染出粉色来，放在掌心力道适中的握着，另一只手指需要灵巧地翻捏，才能捏出活灵活现而不呆板的芙蓉花。

    纪澄手里这一朵就是灵气十足，甚至比她全神贯注时还要做得好，皮薄得仿佛被水透湿的油纸，薄得透光，而花瓣圆润自如，丝毫没有造作之处。

    这朵芙蓉糕连素来吝于赞扬的刘厨娘都露出了一丝笑容。

    沈芫的芙蓉糕跟纪澄一比，卖相就差了许多，但是她毫不介意，本来厨艺就是个玩意儿，纪澄学得好，那是她有天赋，而沈芫也并不羡慕。

    “你在想什么啊？走神走得那么厉害。”沈芫洗过手之后问纪澄。

    纪澄垂下眼皮，“我在想要怎样才能帮芫姐姐把百花宴办好，不然我心里会过意不去的。”这是她的真心话，双赢的结果，她没道理不尽心尽力的。

    “傻丫头，这件事又不是你的错。”沈芫道，但她心里其实并不觉得纪澄能帮她什么，之后商量百花宴的具体事宜时，也多是沈芫和沈荨在讨论，苏筠偶尔给出一些很不错的建议，至于沈萃的主意略过不提也罢，纪澄则是很少说话reads;巨星怎么养[古穿今]。

    到四月初十王家牡丹宴开的前两日，沈芫给王四娘回了帖子，说是她近日身体不适，不能赴宴，还望谅解。沈荨、沈萃乃至苏筠也都回了帖子，一应都是身体不适。

    其实这里头也有一番讨论，时日将近，都在思考如何给王四娘回帖，沈萃道：“就说澄表姐病了，咱们要在家里陪她。反正大家都心知肚明是怎么回事，这么说好叫王四娘知道，咱们家的姐妹不是她可以随便欺负的。”

    苏筠和沈荨都点了点头。

    纪澄心里差点儿没把沈萃给骂死，但是也知道沈萃不是故意整她，只是沈萃不为她人考虑惯了。纪澄叹息一声，想着还是得找个法子把沈萃笼络过来，否则将来她一味地给自己扯后腿也不是个事儿。

    而此刻纪澄只能向沈芫求助，沈家的姑娘要跟王四娘较劲儿，但纪澄可没有得罪王四娘的资格。

    沈芫戳了戳沈萃的脑门儿，“胡说什么呢，如此一来王四娘指不定怎么恨死澄妹妹了。说起来澄妹妹才是最无辜的。咱们各自回帖子，就说是自己身体不适，王家姐妹一看就会明白其中缘由的。”

    纪澄松了一口气，虽然她少不得要被王四娘嫉恨，但也好过直愣愣地刺到她眼前去，何况王四娘如果不笨地话，就该知道跟她闹别扭的并非纪澄。当然纪澄也是讨不了好的，而纪澄也不想讨好王四娘，因为注定无果。

    四月初十，王四娘的牡丹宴办得还算热闹，只是沈家姐妹不去，众人都忍不住好奇，周回品咂，都能琢磨出一点儿意味来，那些平日捧着王四娘的自然要说沈家的不是，而素日看不惯王四娘又不敢声张的人则默默抿嘴微笑。

    王四娘气得咬牙也只能强扯出笑脸来，她没料到沈芫敢这样打她的脸。但是不被沈家姑娘承认的牡丹宴，还算个什么雅集呢。

    过得五日，沈芫的身体有所好转，就给京中一众姑娘发帖子告罪，说是前几日的雅集她没能参加，甚为遗憾，所以特地补办一个百花宴，邀请大家聚一聚。

    王四娘收到帖子后，“啪”地一声就将帖子拍在了桌子上，“沈芫真是欺人太甚。”

    “她怎么敢？！”王悦娘也气白了脸。“姐姐，咱们进宫去找淑妃娘娘吧，她只要跟皇上说一声，沈芫她们就得乖乖地滚过来给咱们道歉。”

    王四娘扫了王悦娘一眼，她可没有王悦娘那么天真。说到底王家的底蕴哪里比得上沈府，只是如今宫中有淑妃娘娘支撑，才能和沈家等一众世家比肩。但是安和公主可不是吃素的，王家还没有那么大的能耐可以动沈家。

    但是这口气王四娘的确忍不下。

    “四姐姐，以前沈芫她们从来不敢这样无礼，这一回到底是为什么啊？”王悦娘问。

    王四娘其实也没想明白，她其实已经猜到了答案，只是不敢相信，怎么会为了那样的一个表亲就这样不给自己脸面，又不是沈芫的正经亲戚。想来沈芫应该是早就对自己有所不满了。

    王四娘嘴角扯出一丝冷笑，“我还以为沈芫能有多大度呢，不过是做给人看的，现在终于沉不住气了。”

    “这口气若是不出，以后咱们都会被人看笑话的。四姐姐，你倒是说句话啊。”王悦娘道。

    王四娘道：“自然要去给娘娘说一声的。”王家姐妹说来说去，其实还是只能靠淑妃撑场面。

    而二房的黄夫人这边此时也正在教训沈芫，“我不过跟着老祖宗去山里礼了几天佛，你怎么就闹出这样的事情来。芫姐儿，你以前从来不是这样沉不住气的人，这次是怎么了？”

    “有的人给她的礼遇多了，她就以为是理所当然了，王四娘那德行你又不是不知道，娘reads;重生空间打造医女神话。”沈芫在自己娘亲面前难得地有了一丝撒娇之态，“而且我不认为一味地避其风头就是好的，这样她只会得寸进尺。”

    黄夫人笑了笑，“原来你是这样想的，我还以为你是被纪家那丫头给洗了脑子呢。”

    沈芫看向黄夫人，自信地笑了笑，“娘也太小瞧女儿了。只是打狗还得看主人呢，王四娘自己做人不地道，别说是咱们的亲戚，就是咱们沈家的阿猫阿狗也不能叫她随意欺负了去。”

    黄夫人拍了拍沈芫的手背，“做人有软有硬才是对的，我也不能说你做错了，不过既然你挑起了头，后面的事情我就看你自己如何解决了。”

    沈芫点了点头，“王四娘其实也没什么能耐，只能去宫里向淑妃娘娘告状，不过王淑妃现在自身难保，我想她不会有闲心管王四娘的这桩小事儿的。”

    沈芫所料丝毫不差，淑妃的确是腾不出手来敲打沈家，她在宫里也不是没有敌人的。既然她生得出皇子来，其他女人也就都有了机会。建平帝本着广撒厚收的念头，在后宫的耕耘上一向十分勤劳。而王淑妃其实也不是建平帝最宠爱的人，据说今日新进了一个美人，长相颇似当年建平帝求而不得的那位心上人。

    沈芫瞅准时机，狠狠地扇了王四娘一个耳光，最后依然毫发无伤，这就是大获全胜了。

    纪澄也是后来才知晓其中因由的，她到底还是高看了自己，以为是她的那番做派说服了沈芫，哪里知道沈芫其实正需要这样一个机会。究其原因也不是沈芫就有多聪明，只是纪澄没有沈芫那种对内宫的消息渠道而已。

    因着这回事，纪澄尤为下心地开始安排，身在京城，若是不能知道点儿宫里头的风吹草动，有时候的确被动。只是她们能打交道的也就是些离权力中心很远的小太监，有用的消息很少，时效性也差，但聊胜于无吧。

    既然王四娘的告状也没能影响卫家，那么四月二十四那日的百花宴也就能如期举行了。

    不过这之前纪澄还有一桩事儿得了结。可千万别小看了小孩子，他们对承诺的要求最高，因为他们还不懂大人经常会为各种理由赖皮这个道理。

    “姑娘，你就非得去吗？说不定弘哥儿早就忘记这回事了。再说你带这么多工具出去，万一被人发现了，可就惨了。”柳叶儿劝道。

    其实纪澄也不知道自己是抽什么风，居然当时会向弘哥儿承诺带他去府里最高的地方。大概是一时的同情心作祟，不过同情心也不是什么坏事儿，当没有什么利益冲突的时候，做点儿好事就当积德吧。

    月上中梢的时候，纪澄晃悠着腿坐在那天晚上的墙头上，小屁孩儿果然没来，她也懒得挪窝，今日为了方便行事，她穿的是一套左右前后都开襟的紫色衣袍，里面是黛紫色的扎脚裤，薄底鞋，头发高高地束起来，干净利落，正因为如此，所以纪澄做了个别人从来没看到过她做的动作。

    纪澄仰面斜躺在依山而上的墙头，一手搁在脑后撑头，一腿搭在另一条曲起来的腿的膝盖上，空余的手则在弯曲的腿上无目的地来回点，此刻若是嘴里再衔根草就再好不过了，只是她也懒得翻身下去摘。

    沈弘迈着小腿跑到墙根处时，四处都没见着那个桃花精，嘴巴一瘪就想哭，他可是是费了好大力气才偷跑出来的，结果却被骗了。

    其实纪澄早就看到小黑点过来了，心里想逗弄逗弄弘哥儿才没出声的，只是这孩子眼神未免也差了点儿。她从荷包里掏出枣核来往墙根儿下的弘哥儿头上一扔。

    弘哥儿“哎哟”一声就要发火，但一抬头就看到了纪澄的笑脸，顿时变哭为笑，“我还以为你不来了呢。”

 第19章 假天真

    纪澄对弘哥儿招了招手，“上来吧，咱们得从墙上翻过去才能到国公府。 ”

    弘哥儿所在的一侧有一株树，高矮和墙差不多，他是爬上树才挪到墙上的，“我们去国公府哪里啊？”弘哥儿兴奋地问。

    纪澄给弘哥儿做了个噤声的手势，“会有巡夜的婆子，还有护院，若是不想被发现，就乖乖听我的。”

    弘哥儿立即闭了嘴，跟着纪澄在墙上爬。

    纪澄眼睛尖，身手又灵活，就这么带着弘哥儿，居然有惊无险地真翻到了磬园。她如今能有这番身手，全赖她十岁之前的那些野马婆一样的生活。

    那时候纪家还没有如今这样富有，家里也没有那么多讲究，女孩儿家跟男孩儿一样的粗养，她没少跟着她二哥，还有那位青梅竹马一起淘气。

    等后来纪家渐渐有了家底，纪澄也长大了，她爹和娘都管不了她，只能任由她淘气，一直到发生祝家强娶的那件事之后，纪澄才忽然有了巨大的转变，一下就变得安静了reads;重生之纨绔的逆袭。

    “姐姐，我们要去哪里？”弘哥儿毕竟是小孩子，实在是憋不住了。

    纪澄指了指立在鹤岗上的重檐六角攒尖亭――得月亭。

    “我们是要去亭子里吗？”弘哥儿觉得真失望，得月亭他又不是没去过，干嘛费这牛鼻子的劲儿晚上去。

    “不，我们去亭子顶上。”纪澄低头捏了捏弘哥儿的鼻子。

    弘哥儿立时兴奋了起来，“亭子顶上？天哪，那么高，我们怎么上去？”

    “放心吧，自有我的法子。”纪家的屋顶都被纪澄踩遍了，翻墙出去玩儿这种事情对纪澄来说当年那就是家常便饭。

    一大一小小心翼翼地到了得月亭下，好在这里在磬园里算是偏僻之地，即使巡夜，等轮班的到这里也要一段时间。

    弘哥儿在得月亭旁边的树下，看着纪澄将衣襟往两边腰带上一塞，“噌噌噌”跟猴子一样就蹿到了树梢上，然后再轻轻一跃，就落在了得月亭第一重顶上。

    这矫健的身手简直看得弘哥儿目瞪口呆，佩服得五体投地。

    纪澄将预先备好的绳子系在得月亭的一个飞翘起来的檐角上，“弘哥儿抓住绳子，我拉你上来。”

    与绳子同时放下的还有一个铁钩，“你把铁钩钩在你的腰带上，系牢。”这是以防万一，怕弘哥儿力气不够，抓不紧绳子。

    不过弘哥儿不愧是沈家大公子的儿子，小小年纪力气就比普通的孩子都大，想来将来又是一员猛将。他吊在绳子上，由着纪澄把他拉上去。

    弘哥儿眼睛亮晶晶地看着纪澄，“姐姐，真没想到我还能到亭子上来玩儿。”弘哥儿既兴奋又好奇。

    接下来纪澄背着弘哥儿，一起顺着系在二重顶的檐角上的绳子轻松爬到了亭子的顶端，两个人气喘吁吁地坐下，纪澄从兜里掏出两个枣来递给弘哥儿。

    在这样高的屋顶上吃枣子，别提多痛快了。尤其是在月亮特别圆的晚上。

    “你怎么知道我叫弘哥儿的，姐姐？”等两个人的气息都平静下来时，弘哥儿突然问。

    谁说小孩子好骗的？

    纪澄难得地无言以对。

    “你是不是知道我是弘哥儿，才这样哄着我的？”沈弘突然以一种大人的口气对纪澄道：“我知道你们这些姑娘都想嫁给我爹，当我的继母。”

    纪澄扶额，眼前这小屁孩儿未免也太敏锐了。

    “不过反正我都会有继母的，我不介意你当我继母。”弘哥儿捏了捏纪澄的手心。

    “我没想当你继母。”纪澄看着弘哥儿的眼睛道。她的确从未想过，一来是身份悬殊太远，二来是沈御这个人一看就是习惯掌控的人，而纪澄对自己亲事的期盼里，相公的性子绝不是沈御这种。这样的人，嫁给他，只怕她依旧是可有可无的人，遇到选择时，她肯定是第一个被牺牲的人。

    弘哥儿望着纪澄的眼睛，觉得她的眼睛真好看，就像有星星落在湖里一般，“那你为什么对我这么好，还带我来这里看我娘？我二叔说过，没有人会无缘无故地对人好。”

    纪澄心想，你二叔还真是会教。她思索了几息的时间，在哄骗和说真话之间徘徊，最终抬起手摸了摸弘哥儿的后脑勺，“的确没有人会无怨无故地对另一个人好reads;重生之安澜。我带你来这里看月亮，是因为我也想我娘了，当然不能否认地是也存在讨好你的意思。你将来长大了可是沈家二房的支柱，我这是提前打好基础。”

    纪澄说完往后靠了靠，双手抱在脑后，望着天上的月亮，沈弘眨巴眨巴眼睛，也不知道听懂没有。

    “你娘亲也到天上去了？”弘哥儿同情地看着纪澄。

    “没有。”纪澄快速否认。她只是在思念她心中的那个娘亲，虽然知道儿子比女儿重要太多，她的娘亲云娘当时的选择没有错，很理智，但是纪澄的心还是不可避免地像被刀刺了一般，而那柄刀至今还插在心上，不停流血。

    弘哥儿有一种上当受骗的感觉，但是纪澄却无法给他解释这样困难而复杂的问题，连她自己都没弄明白其中的复杂。

    “哼，那你就是在虚伪地讨好我。”弘哥儿生气了，也学着纪澄一样，仰面躺下。

    “没有虚伪地讨好你，我是在真诚地讨好你。”纪澄道。

    “可你不是真心的！”弘哥儿可是分得很清楚的。

    小孩子的世界非黑即白，非白即黑，纪澄不想打破这种简单，但又觉得不该糊弄弘哥儿。

    “你的身份在这里，你爹爹和祖父，乃至几辈子的祖宗为你创造了现在的条件，将来会有很多很多的人依附于你，靠你为生，他们或许不够真心，但却必定忠心。而他们的讨好，只源于不想被你抛下，亦或者有求于你，但至少他们不会害你。有时候他们自己其实都分不清楚是真心还是假意的。至于你，其实不该苛求他们的真心，因为你已经拥有太多其他的东西了，若是太过贪心，有时候反而坏事。”纪澄道。

    “可我就想要真心实意呢？”弘哥儿侧过头天真地问道。

    “那你就得学会怎么甄别别人对你是真心还是假意。”纪澄又道。

    弘哥儿沉默片刻，最后有些忧伤地道：“其实你是想说，因为我是二房的嫡长孙，所以不管别人是不是真心对我，都要来讨好我对吗？”

    纪澄点了点头，“其实也不是每个人都想来讨好你，讨好你的人是现在或将来需要用到你的人。不过如果你选择接受他的讨好，那也就是默认了将来会回报他，这就是人之间的默契。”

    弘哥儿毕竟年纪还太小，实在理不清这里面的复杂，“可我还是想要姐姐是真心对我的。”

    纪澄默不着声。

    弘哥儿有些失望地转头看着天上的月亮，“你说我娘是住在天上的哪个宫殿里呢？”

    “我不知道。”纪澄老实地道。

    “我想去上面看看。”弘哥儿爬起来想往重檐顶的那个宝顶上去。

    纪澄怕他摔下去，也只能跟着站起身，拉起弘哥儿的手，“我带你上去。”

    弘哥儿还有些生气，赌气地不要纪澄拉，就在快要爬到宝顶的时候，他脚下一滑就要滚下去，纪澄来不及反应，突然一个人影闪了过来，一把抓住弘哥儿的腰带，将他提溜了起来。

    “二叔！”等弘哥儿再次站稳时，惊讶地唤出了声。

    而纪澄这时也看清楚了来人的模样。

    在纪澄的脑海里，沈家的二公子沈彻应该是那副模样――双目无神，眼底有彻夜鏖战的青痕，身体是纵欲过度后的虚胖，脚下虚浮无力。

    可是不管纪澄想象中的沈二公子是什么模样，但她以为沈彻绝不该是眼前这个样子reads;重生之病态难防。

    沈彻生得极好，沈府所有的灵秀大概都到他身上了。

    他的好看是一种让人出离于惊艳、出离于震惊的好看，你看到他第一眼的时脑子里绝对不会再有思考其他事情的空间。

    沈彻偏于冷隽，就似神山顶上最尖端的那一捧被阳光笼罩的寒雪，让人顶礼膜拜，却又想抓过来嚼在嘴里，以压制心头生起的燥热。

    这样气质疏离冷淡的人，看模样真想不出会是个纨绔风流之辈。

    不过此刻纪澄可顾不得欣赏沈彻的俊颜，她浑身发冷，手心冒汗，后背的大片衣襟都被汗湿了。

    人倒霉了，真是喝凉水都塞牙，在这样绝不可能的地方，居然会被沈家二公子撞到，纪澄只觉得未来都蒙上了一层灰翳。

    但是纪澄依然强作镇定，甚至逼着自己去看沈彻的眼睛。

    沈彻的眼睛是微微狭长的丹凤眼，即使无情，也天生带着一点儿勾人，让你莫名地会产生一种他会怜惜你的错觉。

    “纪姑娘先回去吧，我送弘哥儿回去。”沈彻道。

    这个人的嗓音自带一种距离感，就像是自你头顶的天际发出的声音，纪澄形容不好，就好像是来自她的主人的声音一般。

    然而纪澄哪里有什么主人，她冷静后才明白，那是一种高高在上的掌控感。

    在这样的语调里，纪澄二话不说，只低头应了一声，就赶紧离开，恨不能腋生双翼，脚踏风火轮地立即消失。

    纪澄先将系在二重飞檐上的绳子解开，轻松地跳到第一层，又顺着绳子吊下去，只是这一重离地面高约一丈多，纪澄在下面抬手一提一放地拉动绳子，想将绳套从飞檐上滑出来，但是难度比较高，她心里又难免慌张，甩了许久都没弄出来。

    最后还是沈彻带着弘哥儿走过去替她取出来，然后纪澄就看沈彻将弘哥儿夹在腋下，轻轻一跃就稳稳地立在了地上，纪澄没想到沈彻的轻身功夫如此好。

    纪澄看得痴了，她幼时听那踏雪无痕、一苇渡江的故事时，就十分羡慕和向往那些传说中的英雄人物，还闹着她爹爹给她找师傅，自然是一场笑谈，如今却没想到真见着有人可以飞檐走壁，真是不可思议。

    大概是纪澄看得太痴了，所以惹得沈彻冷冷地瞥了她一眼，她赶紧低下头沉默地收拾好绳子，

    纪澄又想起刚才看到的情形，瓦面上放着酒壶，还有一叠吃得只剩几粒的花生米，沈彻明显就是在亭子顶上待了一阵子了，纪澄想了想自己对弘哥儿说过的话，此刻恨不能自掘坟墓跳进去，于是犹豫着要不要在二公子跟前说几句好话解释解释。

    而沈彻刚才一口就点明了她的身份，所以纪澄不得不鼓起勇气为自己辩解自己，争取宽大处理，因而开口道：“二公子，我……”至于二表哥什么的套近乎的称谓，纪澄还没那么厚的脸皮喊出来。

    “下次不要带弘哥儿到这样高的地方来。”沈彻开口道。

    “是。”纪澄忙不迭地点头，其实她早就后悔了，刚才弘哥儿脚踩滑的时候，如果不是沈彻及时出现，纪澄估计只能一死以谢沈家了。这几年她难得任性一次，没想到就是这种结局，可见人真的不能只凭意气行事。“再也不会了，我保证。”

    沈彻不语。

    纪澄就差没给沈彻点头哈腰了，“那我先走了。”纪澄转过身像受惊的小鹿一样，飞快地从鹤岗消失，没入了山下的松林里。

 第20章 求花难

    柳叶儿本就不放心纪澄这么晚出门，守在山墙边一见纪澄回来忙地迎上去，但见纪澄的刘海都被汗水打湿了贴在额头上，急急地问：“姑娘，发生什么事情了？”

    纪澄此刻依然惊魂未定，只摇摇头，“别问。 ”

    直到重新躺在床上时，纪澄依然不敢相信，在得月亭的顶上那种不可能遇到人的地方，竟然遇到了沈家二公子。

    纪澄翻身叹息，早知道她当时不和弘哥儿说实话就好了，只说可怜他思母之心该多好，她跟个小孩子扯什么讨好不讨好的。这下可好了，定然给了沈彻多嘴多舌之感，只怕还得落下个心机深成的印象。

    纪澄只盼望沈彻不是那种多嘴多舌的人，也打定主意今后但凡见着点儿二公子的影子也要有多远就躲多远，千万别让他想起有自己这么个人来。

    眼瞧着离四月二十四的日子越来越近，无论是园子还是帷障，亦或是别致的花盆都已经准备好了，花的品种也不少，可是真正能令人惊讶的花却太少了，办个普通的花宴自然已经足够，但要号称“百花宴”，又要力压王四娘的“牡丹宴”，就显得有些不足了。

    别说脾气急躁的沈萃了，就连沈芫急得嘴角都长了一粒痘痘，一众姑娘都在水榭里等沈荨的消息。

    一见沈荨从花坞出来，沈芫紧着问还在喘气儿的沈荨道：“四妹妹，二哥哥那边有消息吗？”

    沈荨跺脚道：“上回见着他时，我跟他说了的，他只应承尽力，可打那以后就再没见过他影子，我今□□问他身边的小厮桐月才知道，他最近不知道在外头又迷上了哪个狐狸精，连家都不回了，偏他把我娘哄得云里雾里的。”

    沈芫和沈萃一阵失望，身子重重地往后一靠，沈芫有些颓丧地道：“算了，这样也可以了，这回还得多谢澄妹妹，找了几盆罕见的山茶来，而且咱们这儿的山茶已经过了季，能有这几盆撑门面也不丢人了。”

    沈芫说完，沈荨、苏筠、沈萃都往纪澄看来，纪澄不好意思地笑了笑，“这算不得什么，只是你们也知道我家是经商的，同贩夫走卒都有往来，若要论消息，这些人其实比许多人都灵通，我也是托他们打听才知道哪家花农有珍藏的花卉的，算不得什么本事。”

    纪澄这种不居功的态度令沈芫和沈荨都添了不少好感，“这里头也有五妹妹的功劳，若是我去请那些人让出传家的花卉来，只怕他们还不肯，还是得靠沈府的面子。”

    如此一来连沈萃的面子都照顾到了。

    “澄姐姐好生厉害，倒是我，什么忙都没帮上。”苏筠有些难过。

    沈荨忙地安慰道：“你才刚从南边儿来，在京师人生地不熟的，自然找不到别人家中的花卉，可是筠姐姐在布置园艺上却别有意境，咱们这一回好些花山都是你布置的，连老祖宗瞧了都说好呢。”

    苏筠这才展颜一笑，“真的吗？能帮上忙，我就太高兴了reads;[日娱韩娱]顶端。”

    下午纪澄照旧跟着沈芫去刘厨娘那里学厨艺，两个人并肩走着，纪澄开口道：“芫姐姐，昨儿我家店里的掌柜来说，京郊的云潭山有一户人家，家里养了几盆五彩菊，这几日正开花。”

    “这怎么可能，菊花不是九月才开吗？”沈芫惊讶地道。

    “是啊，我也是觉得奇怪，但是那掌柜说得有模有样，我让他不管多少钱，只管去买，他却说那户人家也不是普通人，原是五年前致仕的杜御史。杜御史坚决不肯割爱，掌柜的也没有法子。芫姐姐，我想着若是找个同杜御史有旧的人去，恐怕才有商量余地。”纪澄微微垂眸道：“对不起啊，芫姐姐，我也帮不上大忙。”

    “胡说，你已经帮了我天大的忙了。杜御史么，我爹爹刚好和他有些旧日同僚之情，我这就去办，你跟刘姑姑说一声，就说我下午有事儿。”沈芫急急地回身就走，这都四月二十一日了，再不加紧办，可就迟了。

    纪澄没想到沈芫也是这么个急性子，只好笑地摇摇头，独自去了刘厨娘的厨房。

    刘厨娘的厨房十分宽阔，除了砌着灶台的那面墙外，其他几面墙前都挨个儿立着整整齐齐的柜子，上头装满了琳琅满目的瓶瓶罐罐，是刘厨娘这些年走南闯北收集的各种调味料和晒干的食材，以及她自制的调味料。

    刘厨娘的厨房和她的人一样，收拾得异常干净整洁，纪澄心想她将来如果当家做主了，家中的厨房也得弄成这样，只是厨娘恐怕找不到刘厨娘这样的。因为在纪澄看来，刘厨娘其实早就想离开沈府了，但是沈府势大，沈芫一日不出嫁，刘厨娘就一日也不能离开。

    若是换了纪家，刘厨娘压根儿不会甩她，直接就走人了。有本事的人脾气总是大点儿。

    “刘姑姑。”纪澄恭敬地唤了一声。然后从门边的柜子里拿出自己专用的围裙。这种围裙也是刘厨娘要求的，是倒褂样式，连脖子带手臂全部都遮住了，袖口束得紧紧的，不会存在袖子拖到碗里的尴尬。然后是帽子，将头发全部都装了进去，这是怕头发丝落到饭菜里。

    “三姑娘没来么？”刘厨娘问。

    “三姐姐突然有点儿急事。”纪澄道。

    刘厨娘“哼”了一声，什么急事儿，是沈芫压根儿就没将学厨艺的事情放到心上。当初忠毅伯府三顾茅庐请她入府，刘厨娘一来是想借伯府将自己的名头再弄得响亮一点儿，二来也是以为沈芫是真心求学。

    哪知道刘厨娘进府之后才发现原来三姑娘学厨艺不过是为了应付未来的婆家，压根儿就没心思学厨艺。而沈府本来的厨娘们联合起来给她使绊子，以至于刘厨娘在主子跟前并不得宠，她也不是那种卑躬屈膝的谄媚之人，所以越混越觉得憋屈。

    而纪澄的出现无疑是给刘厨娘的心里注入了一道暖流。

    是以，这个下午刘厨娘没有安排往常的内容，而是将一堆食材堆在纪澄的面前，让她随便做菜，她自己则看着小丫头们整理器具去了。

    纪澄心忖，这刘姑姑未免也太不负责了吧？好歹她每回来学厨艺，都是很认真地对待的，她一向尊敬有本事的人。

    不过纪澄有个优点，不管刘姑姑对她如何，她却不会自己对不起自己。反正闲着也是闲着，她深呼吸了几口，清空脑子，定下心来打量眼前的食材，都是普通的菜蔬和肉类，但她偏爱牛肉，在确定是牛腩肉之后，就打起了红烧的主意。

    红烧牛肉也只是普通菜色，但是难不住纪澄，她将刘姑姑的调料罐子搬下来，细细闻了闻里面的味道，其实前不久她就发现刘姑姑的罐子里有一种奇怪的干香料，平日做菜并不用，但她闻着那个味道，不知怎么的就觉得和牛肉相得益彰。一直没有机会尝试，眼前岂非是很好的时机？

    纪澄用瓦罐煨着牛肉，手里空闲下来，又忍不住拨弄了一块带骨牛肉，思考着怎么煮着玩儿reads;最终心愿。她鼓捣了一下烤肉的铁网，烤出来的肉质比较绵。

    但同样的牛肉还有几小块，纪澄尝试了多种方法，最后用了一种很奇怪的平底的铁锅，用油两面煎了那带骨牛肉，不过因为判断不准确，里头还带着血丝就起了锅，不过牛肉出乎意料的嫩，只是缺少相应的调料。

    纪澄从茱萸一直试用到胡椒，把刘厨娘的调味料都试了一遍，最后找出一种海外舶来的黑胡椒，味道很是特别。

    一个下午，纪澄炒了好几种酱汁，蘑菇味儿的，辣汁味儿的，黑胡椒味儿的，甚至还有孜然味儿的。

    但这些都不是最厉害的，最厉害的是纪澄做完这一切，身上依然保持着干净的水平，额头有些微的汗水，用手绢轻轻擦了擦就好。

    “你这是跟牛肉过不去啊？”刘厨娘走进来一看，准备的十来斤牛肉已经用得干干净净了。

    “姑姑来试试。”纪澄有些兴奋地将筷箸递给刘厨娘。

    刘厨娘夹起带骨牛肉块来试了试，“还不错，软嫩适中，牛肉的本味儿也足够突出，若是加点儿酒去去腥就好了。”

    “是。”纪澄笑着应了。

    “锅里炖着什么？”刘厨娘又问。

    “也是炖的牛肉，不过还没炖好。”纪澄道。

    刘厨娘解开瓦罐的盖子看了看，红央央的一片，居然是用才传入中原不久的番茄炖的，十分奇怪的搭配，刘厨娘皱着眉头尝了尝汤头，味道居然不坏。

    刘厨娘心里有些可惜，眼前这位纪姑娘的确是个人才，其实当厨娘除了要求过人的眼力和敏锐的味觉外，做出新意却是更难得的能耐。

    但哪怕刘厨娘惜才，也知道纪澄是绝不可能继承她的衣钵的，真是可惜了她的天赋。

    “我尝这牛肉块，味道不坏，但肉的部位选得还不够好，并不是牛身上最嫩的肉。”刘厨娘道。

    纪澄点了点头，自然也知道自己的弱点。

    “不过你这酱汁调制得不错，敢想敢做。”刘厨娘不吝赞扬。

    纪澄眉眼都笑弯了起来，刘厨娘为人很严肃，能得她一句赞扬已经不错。

    “姑娘若是有兴趣，今后可以提前半个时辰来我这儿，我教你先认认食材。”刘厨娘道。

    其实厨艺对纪澄来说也是可有可无的东西，但技多不压身，她反正平日闲着无事，来学学也不错。

    翌日，纪澄原本以为能从沈芫处听得好消息，哪知却见她愁眉不展，“芫姐姐，怎么了，杜御史不肯割爱么？”

    “杜御史爱花如命，就是为了养花才致仕躲入深山的，那‘五龙团’是他养了十年才养出来的，怎么说都不肯相借，说是离开了云潭山就活不了。”沈芫有些埋怨地道，“便是我爹和他那样的交情，他都丝毫不肯松口。”

    “那你派去的人可曾问过，那五龙团离不开云潭山是何原因没有？”纪澄问，“我想着一则可能是云潭山的雾气有利于它，二来云潭山地势高，气候比咱们要冷一些，菊花本就是秋日之物，喜寒厌热，挪到咱们山下来的确可能活不了。不如你再派人去问一问，咱们就借一日，连夜就给他送回去行不行？”纪澄道。

    “只能试一试了。”沈芫也是无可奈何。

 第21章 五龙团

    直到半夜，那去云潭山办事的管事才回府回话，原因的确如纪澄所料，那五龙团喜寒，如今云潭山顶的人还穿着夹衣，而山下已经是薄绸之时，杜御史好容易养活这四月里盛开的五龙团，自然不肯随便冒险。

    纪澄早晨听了沈芫的话，低头想了想，“我倒是有个注意，咱们为那五龙团做一个冰罩，戳几个小孔透气，如此一来既可以保证寒气，也不妨碍那菊花照射太阳，而且雾里看花别有意境。”

    沈芫听了眼睛一亮，“好主意，我怎么就没想到？”

    沈芫忙禀了黄氏，开了冰窖，取出两块巨大的冰块来，让下人赶紧凿出两个冰罩来，一块放入铜制的双层“冰箱”里运到云潭山给杜御史过目，另一个备用。

    “也不知道这次杜御史会不会松口。”沈芫等人也只能听天由命了。

    好在老天爷开恩，杜御史终于松了口，沈府派去的管家，连夜将那盆“五龙团”运下山，说好了连夜要送回云潭山。但即使这样杜御史也不放心，自己还亲自跟着下山守着。

    沈芫等几位姑娘在四月二十四日清晨见到“五龙团”时，都松了一口大气。沈芫脸上总算得了笑容，她什么都没说，只静静地握了握纪澄的手，所有的感激都在不言中了。

    这一日到沈府来做客的姑娘，哪怕是最挑剔的人，见着那“五龙团”时，都不得不惊叹。

    杜御史的确是会养花之人，那五龙团，一株五朵，五朵颜色各不同，分别是墨绿、碧绿、草绿、嫩绿、嫩黄五色，花瓣呈龙爪状，就像五条腾云驾雾的团龙。无论是颜色还是花型，即使放在秋季，这五龙团都当得起菊花之王，何况如今是初夏四月。

    百花宴就是京中闺秀的雅集，冲着沈府的名头，得到的请帖的姑娘一个不落的都来了，便是王氏姐妹虽然来得迟，但是也到了。

    王四娘今日着实是下力打扮了一番，想来是冲着艳压群芳来的。身上穿了件素地鹅黄短襦并一袭水绿地d字纹钩莲纹上用绫罗裙，系着墨绿草花结的丝绦，头上戴着外间不常见的金累丝花冠，想来是宫中物品，将王四娘衬托得如朝云晚霞一般艳丽无双。一路走来，每个姑娘都回头看她。

    沈荨其实没想到王思娘和王悦娘会来，她和她们关系素来就好，这回的事情全是沈芫在拿主意，所以沈荨见着王氏姐妹时还有些不好意思reads;[重生]异星皇族。

    待沈芫等人迎上去的时候，王四娘看向明显不好意思看她的沈荨，上前亲热地拉起沈荨的手，“荨妹妹怎么同我生分了？”

    “我……”沈荨不知道该怎么解释。

    “放心吧，你四娘姐姐还没那么小气，今日的百花宴是荨妹妹的雅集，我如何能不来？”王四娘拍着沈荨的手背道，但连一丝眼风都不肯施舍给沈芫和沈萃这两个主人。

    沈荨松了口气，她也实在不愿意为了个纪澄伤了和王四娘的情分，今日见王四娘如此笑意盈盈，顿时觉得是自家三姐过于小气了，当时就不该跟王四娘斗气。

    王悦娘笑着从后面走上来道：“我今日本来说不来的，荨姐姐上回都不参加咱们的牡丹宴，我还生着你的气呢，但四姐姐说你上次是身子不适才没来的。我想着也是，咱们是两个是什么样的交情，你若不是真的身子不好，如何会不来。到底还是四姐姐疼你。”

    王四娘和王悦娘一个扮红脸一个扮白脸，将沈荨羞得面红耳赤，自惭自愧尴尬地道：“我知道四姐姐疼我。”

    这厢王氏姐妹和沈荨说着话，沈芫和沈萃也没道理留在原地受人冷落，便往旁边去同其他姑娘寒暄去了。

    王悦娘瞅着两人的背影，撇了撇嘴，狠狠地瞪了瞪。王四娘脸上依旧一派和气，但眼神里的凌厉却几乎掩饰不了。她已经给沈芫送了梯子了，没想到对方不仅没有就势下山，反而丝毫不搭理，那以后也别怪她翻脸无情了。

    女孩儿家之间的矛盾来得莫名其妙，有时候仅仅是为了一桩小事儿，就结下了不解的恩怨。

    苏筠倒是没有像沈芫样，她看着王四娘姐妹过来，便朝旁边的姑娘微微点了点头暂时离开，带着笑向王氏姐妹迎来，“思娘姐姐，悦娘妹妹，思娘姐姐今日真美啊，这水绿罗我怎么从来没见过，瞧织法像是咱们江南制造局上贡的东西。”

    “筠姐姐眼力真好，可不就是江南赶在过年前敬上的么。淑妃娘娘统共就得了三匹，其中这匹水绿色的就给了四姐姐。”王悦娘道，神色间不无羡慕。毕竟王四娘和淑妃娘娘才是一母同胞的亲姐妹。

    “筠妹妹头上这支红宝石蝴蝶牡丹簪也挺别致的，瞧着像是宫里匠作的手艺，但又似乎没见过这样子，这蝴蝶翅膀薄如蝉翼，如今匠作的手艺可很难达到了，哎，真是可惜。”王四娘道。

    苏筠不自然地摸了摸头上的蝴蝶簪，“这是当初先太后赏赐我家的，祖母给了我。”

    “怪不得我说我没见过呢，宫里头已经不时兴这样的样式了。”王悦娘快嘴地道。

    苏筠的脸上顿时尴尬得不得了，耳朵都羞红了，苏家虽然也是世家，破船也有三车钉，可毕竟已经不复当年的繁华了，她的首饰里虽然也有许多南边儿时兴的款，但都嫌压不住今日的阵脚，这才将这支压箱底的宝贝翻了出来。

    王四娘狠狠地瞪了王悦娘一眼，替她描补道：“先太后赏赐的东西，别家求也求不到呢，已经不是时兴不时兴之说了，能有这样东西的人，非底蕴深厚的人家不能。”

    苏筠作势理了理耳发，遮掩了一下自己的失态，心道王家两姐妹里，也难怪大家独尊王四娘了。

    王悦娘也一下就回过了神来，赶紧道：“筠姐姐，你可别怪我嘴快，刚才是我没见识了。”话虽这样说，但王悦娘的眼神里却已经藏不住那种轻视，以及对苏筠的态度也变随意了。

    像苏筠头上的这簪子，原本就该供起来放在家里把玩，哪里能真把几十年前太后赏赐的东西拿出来戴呢，便是金子重新翻新了，那也不适合如今戴出来了。王悦娘原本以为苏家还有几分家世，如今看起来倒是强撑脸面了，外头光鲜，里头早就*了reads;[hp]做你的星光。

    王四娘如何能不懂王悦娘的心思，但是敌人的堡垒总是从内部瓦解才最大快人心，王四娘不介意拉拢苏筠。

    “瞧筠妹妹的脸色，身子应该是大好了吧？上回牡丹宴你也没来，让我好生忧心。”王四娘道。

    大家都知道彼此说的是场面话，王四娘不停地提这个茬，意思就是要追究出是谁在当中作梗，表现出一种只追主犯，从犯不问的态度来。

    苏筠也只能尴尬地道：“我身子好多了，多谢思娘姐姐关心。”但其余的话她却不肯再说。苏筠住在沈家，没道理胳膊肘往外拐。

    王四娘见苏筠这态度，神情也微微冷了下来，往沈芫那边儿望去，冲着沈荨和苏筠道：“芫姐姐好似在生我的气，我真是不知道是哪里做得不好，惹得芫姐姐恼了我。”

    苏筠没开口，沈荨忍不住为沈芫解释道：“芫姐姐没生四姐姐你的气，只是为着澄表妹的事情，一时觉得放不下脸面而已。四姐姐是知道芫姐姐的，她最是护短，澄姐姐又最能讨她欢心。”

    王四娘其实早就料到是为了纪澄的事儿，但只是没想到纪澄这般能讨沈芫的欢心，她远远地瞧向纪澄，见她笑意盈盈地正同几个姑娘说话，不由撇撇嘴，“看来你这位澄表姐挺会来事儿的，商家女就是这样，做什么都以为是在做生意，习惯了点头哈腰地逢迎人，一辈子也直不起腰来。”

    王悦娘也讽刺地轻笑了两声。

    沈荨闻言轻轻皱了皱眉头，她有些不喜欢王四娘这样说纪澄。大家都是亲戚，又在学堂了相处了一些时日，沈荨虽然也瞧不上纪澄的出身，但对她这个人却没什么坏印象，且这回的百花宴也多亏她出力。

    苏筠见状也赶紧道：“澄妹妹不是那样的人，我瞧她的品行做派都是极好的。”

    王悦娘哼笑一声，“筠姐姐难道已经沦落到要跟一个商家女交好的地步了？”

    苏筠听了脸上一红，气得指尖都开始发抖了。

    王四娘嗔了王悦娘一眼：“悦娘你别这样说，便是皇上也还有几门穷亲戚呢，再说这位澄姑娘也不算穷亲戚，虽然是商家女出身，但纪家可是出了名的有钱。你不见荨妹妹的三婶每年都是报国寺捐香油钱的头一份儿。

    “是了。”王悦娘笑了笑，“只是她家银子再多咱们也不稀罕跟这种人来往，也不怕降低了自己的身份，跟她来往久了，难免沾惹铜臭味。”

    “你嫌铜臭，也许就有人喜欢呢。”王四娘拿眼去瞧苏筠。本以为她是个灵醒的，哪知道却丝毫不上道，为着沈芫也就算了，如今为了个纪澄居然也敢反驳自己，真是给脸不要脸。

    苏筠知道王氏姐妹是指桑骂槐，万万料不到她们是这样的德性，简直就是“顺我者昌，逆我者亡”的猖狂，她也犯不着跟这样的人来往，此刻连礼貌都顾不得了，转头对沈荨道：“荨妹妹，我去芫姐姐那儿看看有什么可以帮忙的。”

    等苏筠一走，王四娘就拉住沈荨的手道：“荨妹妹，你是不是觉得我有些不近人情？”

    沈荨没接话，那意思就是默认了。

    王四娘低叹一声，“我知道你心里怨我，只是路遥知马力，日久见人心，那位澄姑娘明知道自己的出身不好，自然要费力讨你们的欢心，但是装一日容易，装一辈子却难。你呀且看着吧，她那样出身的人总有一日要露出本来面目的，我如今只劝你听我一句，离她远一些，省得将来你觉得被她骗了反而伤心难过。”

    沈荨虽然还是没说话，但明显已经被王四娘这番恳切的话给说动了，眉眼总算是松快了，陪着王氏姐妹一路往菊圃去看那五龙团。

 第22章 泾渭明

    而若是此刻纪澄能听到王四娘的话，大约也会为她鼓掌叫好的，其实装一日已经叫纪澄觉得十分艰难了。

    今日来了好些勋贵世家的姑娘，加起来怕有二、三十位，沈芫一片苦心，替纪澄全部引荐了一番，如此一来，纪澄不仅要在极短暂的时间内将她们的面孔和名字对应着记住，还得弄清楚她们的出身来历。

    在这些姑娘的圈子里，最讲究的就是身份排位，丝毫错不得，否则就会得罪人，小姑娘又难免心胸窄了点儿，你错了一次，她对你的印象可就大打折扣了。

    所以纪澄必须得弄清楚这些姑娘的爹是谁，是什么爵位和官职，若是她们爹爹的官职相近，还得知道她们娘亲的身份，是哪个世家大族出来的，甚至还得连她们的祖父、祖母来历都门清儿reads;反穿书之王者重临。更别提她们之间错综复杂的亲戚关系了，是堂亲、表亲还是姻亲？亦或是门生故旧之女？

    纪澄觉得哪怕是古之智者如晏子、诸葛武侯再生，恐怕在这样短的时间也不能一丝不差地全都记下来。

    因而纪澄只能尽量少说话，多听多看，从她们的言谈里猜测对方的喜好，然后在适当的时候插上一句话，一定要刚好切中要害，对她们的议论既不能盲从，又不能擅加驳斥，这个分寸的把握十分微妙。

    这些事情对于沈芫来说自然不在话下，毕竟她有十几年功夫可以记这些错综复杂的关系和那些人五花八门的喜好。但纪澄统共到京也不过一个来月的功夫，一番应酬下来，纪澄只觉得自己脑子都绕晕了，但好歹没出什么岔子。

    在纪澄的眼里，这些人中不知谁将来就有可能成为她的大姑子、小姑子或者妯娌之类，她一个也不愿意得罪，变相地逢迎着，还真叫王四娘说中了，装得十分艰苦。

    沈芫见纪澄谈吐得体，同人寒暄也能谈笑自如，索性也不再拉着纪澄四处走，毕竟有些姑娘看在沈芫的面子上虽然同纪澄笑谈几句，但实则并不太愿意搭理她。

    纪澄也没有上赶着去讨好，那样反而沦于低贱，越发叫人瞧不起。

    但眼高于顶，瞧不上人的姑娘毕竟是少数，大多数人对纪澄都是十分友好的，其中也有特别热情的。

    此刻纪澄跟前的齐姑娘就正一脸炙热地打量着她，“纪姑娘身上的衣裳是雪雾b吧？”

    雾b本就是极为轻薄之纱罗，而雪雾b更是其中之楚翘，层层堆叠起来，仿佛清晨环绕山尖之轻云薄雾，衬托得人仿佛巫山神女般飘飘欲随云而去。

    这样轻薄的雪雾b，因纱极细，不过头发丝之十一之细，织起来须得寻常女子一年功夫，而且中间还不能断，一旦断了那就是次品。

    其昂贵可想而知。

    但这样的东西并没有列为上贡之物，下头人也不是傻子。雪雾b因其成匹极难，手指稍微粗糙一点儿，就容易钩断，若是列为上贡之物，那每年就必须入贡，可万一今年成品不够呢？那就是掉脑袋的事情。

    因而下头人不惜花费重金打通关节，将雪雾b剔除了上贡品之列。虽然名声差了，可是其价格却是连年攀升，寸罗寸金。

    纪澄极为喜欢雪雾b，所以费了很多心血才弄来身上这一匹冰兰色的，蓝得就像白色的冰在蓝天下那种薄蓝，越发似弄月轻雾。

    纪澄点了点头，她是故意挑选的这件衣服。婚姻是结两姓之好，她已经亮出了自己的价值，就等着对方展现了。

    纪澄想得很通透，她不介意未来的婆家看重纪家的钱财，这本就是她的倚仗，她甚至不介意养活对方那一家子，只要他们能提供相应的交换物。

    而眼前这位齐华是云阳伯府的姑娘。

    说起这云阳伯也是□□开国时敕封的爵位，爵袭五代。到这一代云阳伯刚好是第五代，再下头就是降等袭爵了。等云阳伯去后，他们家不仅爵禄减少良多，连府邸的门脸儿都得改头换面，再不能称伯府了。

    但至少现在云阳伯的身子还算硬朗，只是本人没多大能耐，不过是靠着祖宗的荫庇混日子，至于府里早就是入不敷出了。

    纪家的当铺里就收过很多云阳伯府的典当，而且都是死当。

    至于齐华，年纪比纪澄还长一些，但至今还没有说亲，她本人生得秀丽端庄，没什么大毛病可挑，只可惜嫁妆太少了些，加之云阳伯府又日趋没落，所以才乏人问津reads;重生空间打造医女神话。

    现如今但凡勋贵世家，讲求同气连枝，他们大多数人在朝中并无实职，能蔚然成林根由就在那一团缠在一起的姻亲故旧的关系上，且家中多有女儿入宫，比起朝堂高官，他们走的是宫中有人这条路子。

    是以，凡大家给家中宗子、长孙娶媳力求要聘得同样家世贵重的女子为妻，互为助力，若是给次子娶妻，则要考虑分家后儿媳妇的嫁妆能否支撑自家儿子的花销。

    如此种种的考量里，齐华显然是一条都不符合，也就难怪她身为伯府千金，高不成低不就的，到了近十六岁都还没说得一门好亲事。

    “也只有纪姑娘这样的好颜色，才衬得起这雪雾b来。”齐华赞道，脸上不由流露出羡慕之色，“只是今日百花宴，这雪雾b到底素净了些。”

    说实话齐华心里也是有些不是滋味的，她见纪澄不过一个商家女，可无论是头上的首饰，还是衣着、打扮处处透着大家之气，反而衬得她这个伯府千金像是那街头卖菜的了。

    “齐姑娘谬赞了，姐姐人淡如菊，同你戴的蜂蝶赶菊簪才叫相得益彰呢。”纪澄奉承道。她看到齐华的第一眼就已经大约知道这位姑娘的性子了。

    因着底气儿不足，越发将下巴高抬了两分，眼神停留最多的地方总是周遭人的穿着打扮，羡艳自然是不必说了，但齐华的自尊又不允许她去羡慕，所以总是带着点儿批评的眼光看人。

    纪澄知道齐华这样的人，自尊脆弱，丝毫不能受气，否则必定嫉恨你，是以这才捡了齐华头上唯一能说的簪子赞美了一番。

    齐华果然笑颜一展，“这是百妍阁的凌大师的手艺，他一生最得意的就是一套十二支的花簪，我头上这个就是其中的菊。”

    “难怪，我说那菊花的花蕊做得那么逼真，还有那蜂蝶远远儿看去竟像真的一般，活灵活现，我只道不是凡品，却没想到会是凌大师亲手制的。”纪澄顺着接话道。

    一时间齐华大有引纪澄为知己的感觉，“妹妹的眼力真好。”她觉得跟纪澄在一起太舒服了，这人不仅说话令人舒服，态度也让人觉得如沐春风，而且身份比自己低，但又和沈府沾亲带故，实在没有比纪澄更适合做好友的人了。

    人一旦亲近起来，话就多了，连平日里不为外人道的话，只要适当的引导，不知不觉也就说出来了。

    纪澄很快就知道齐华还有个哥哥，今年已经十八了还没有说亲，如今在宫里当侍卫。虽然不在御前伺候，但据齐华说她哥哥可以和宫里的大搭上话，其实这就已经足够了。

    有时候阁老的话都不如内宫大太监的话管用。

    纪澄挺喜欢齐华的聪明劲儿的，这位姑娘在问过她的年纪，又知道她还未曾说亲之后，就开始卖力地夸赞她哥哥，也不管这挂在毛驴跟前的胡萝卜，纪澄吃得到吃不到，但齐华已经暗示纪澄可以开始“谋划”了。

    至于怎么谋划？从齐华这个未来的小姑子开始总是没错的。

    纪澄只淡淡笑着，很少搭话。

    齐华也知道纪澄是姑娘家，毕竟矜持害羞，也不再说她哥哥的事儿，转而问道：“澄妹妹来京也一个多月了，可见过家中几位表兄了？”

    纪澄点了点头，除开二房那位在军营里的三公子沈徵之外，别的表兄弟她都见过了。

    齐华不知想到了什么，两颊生晕，低声道：“沈家的大少奶奶都去了几年了，怎么还没听见大公子又再娶的动静儿啊？”

    纪澄没想到齐华如此心大，以她对黄氏的了解，齐华估计根本入不了二夫人的眼，“我也不知道，但大表哥总归是要续弦的，房中总要人打理，弘哥儿年纪小，也需要嫡母照看reads;巨星怎么养[古穿今]。”

    齐华用她那哥哥吊着纪澄，纪澄自然也可以用沈御忽悠忽悠她。

    哪料接下来齐华却道：“正是这个理儿。大公子想来年岁也不小了，他这一耽搁，下头的弟弟只怕也不好越过他先说亲。那日牡丹宴的时候，我听人说安和公主为这事儿没少着急。”

    纪澄可没看出安和公主有什么着急的。公主出行都有仪仗，想走一走动一动其实并不太方便，所以安和公主除了进宫和上香之外，很少出磬园。

    磬园里有特地从江南买回来的小伶，见天儿地唱戏哼曲，安和公主不知道多悠然。

    “也不知道沈二公子将来要说个什么样的人儿？”齐华叹息一声。

    纪澄简直不知该如何答话了，她连成为沈御的续弦都不可能，更何况还是安和公主的独子。

    但纪澄看着齐华说起沈彻时眼里的亮光，其实也有些理解，那样的人外表实在太过清隽俊逸，曜曜夺人，少不得成为不少姑娘心中的魔障。

    “也不知什么样的人才笼得住他那般人物的心。”齐华又叹道。

    纪澄倒是没操过这样的心，只是也不愿意同齐华在聊下去，她的眼睛转向不远处花丛中的沈芫，恰这时沈芫和她身边的几个姑娘也正在看她。

    “哎，真是叫人嫉妒，这天底下的灵秀之气只怕都到了你们沈家了，且不提你们姐妹，就连你们家的亲戚都生得一个赛一个的水灵，叫人不服都不行。”李卉笑着叹息道，“那位若是站在水边，可不就是活脱脱的洛神吗？我读曹子建的《洛神赋》时，总觉得他将洛神形容得太过美好、飘渺，到今日才知道是我自己见识太浅了。”

    “那是我三婶娘家的侄女儿，阿澄。”沈芫听李卉夸纪澄，便笑着道。

    沈家的三夫人李卉自然是知道的，回了一句，“哦，确实没想到。”

    沈芫微微一笑，一下就听明白了李卉这句话里的意思，她三婶有些地方确实做得不够好，不过也不怪她，毕竟是出身限制了。

    而这厢纪澄借着沈芫看过来的眼神，对齐华说了声抱歉，便往沈芫走了过去。

    沈芫先替纪澄引荐了李卉，纪澄才知道这位看起来端庄华贵得仿佛宫中贵人的姑娘，原来是靖武侯家的姑娘，她祖母是先皇的姐姐贞平长公主，算得上是皇家里最长寿的一位老寿星了。

    彼此厮见过之后，沈芫以团扇半遮面地对纪澄埋怨道：“你跟齐华怎么有那么多好说的？”

    沈芫言下之意，那也是瞧不上齐华的，只是她做的不喜比王四娘委婉得多，帖子是照旧要下给齐华的，好歹彼此有些转折的亲戚关系，但也仅限于此。

    纪澄也是看得出来的，这来的二、三十个姑娘各自有各自玩得好的，或三三两两一处，或四五人一堆，不说泾渭分明，但总之是人以群分的。

    李卉在旁边听了也劝道：“你初来京城恐怕不清楚，不过今后还是少跟那样的破落户多说。否则别人还以为你们是一起子的。”李卉看在沈芫的面子上，出声提点纪澄。

    “多谢卉姐姐提点。”纪澄从善如流地道，可心却沉了不少。京师权贵世家的阶层太过分明，实在叫纪澄有些望而却步。

    其实早几十年并非如此，否则当初纪澄的姑姑也嫁不进齐国公府。

 第23章 败不馁

    现如今天下承平已久，吃穿住行越来越讲究，越来越精致，而权利与财富也越来越集中，整个官僚勋贵阶层也越来越腐朽，仿佛不高人一等就显不出他们的与众不同。 是以处处要讲求个尊卑和序位，也因此他们自己的圈子也越来越细化，似乎不如此就无可昭彰他们的权位。

    但实际上纪澄心里很明白，即使她不和齐华走在一起，别人也不会高看她两眼的，而她甚至连齐华都比不上。如今她能和李卉搭上话，这也是全靠了沈芫的面子。

    一时客人差不多也到齐了，沈芫和沈荨便开始张罗着请了姑娘们一同去东湖边上的柳叶馆玩耍。

    这雅集雅集，自然得有一个雅字，或吟诗作对，或泼墨挥毫，总得留下点儿值得人互相赞道的东西来，方不负了如此百花争艳的时光。

    此时日头已经有些大了，恰柳叶馆周围浓荫匝地，柳绿竹青，筛过的阳光再洒进来，只余碎金之美，而无烈日之炙，十分清爽。

    馆内向湖的一面儿窗扇已经全部卸下，另外三面也别有意境。从纪澄这个角度望出去，西面是一副万株修篁图，北面是一副深山秀岭之图，南边儿则是姹紫嫣红之景，馆内足可称得上是移步换景了。

    难怪沈芫要将宴集之处选在这里。

    纪澄这段时日跟着沈芫学了不少东西，这才知道举办一场雅集得花费多少心血，又得有多少巧思在里头。很多心思都是用在看不见的地方的，每一处都要务求周到细致，否则就会落人口舌。

    纪澄看在眼里，记在心上，也算是偷师了。

    凡进馆中的姑娘，入门前自在小丫头手中捧的盘子里拣一朵鲜花戴上，美其名曰“簪花宴”。

    实则簪花另有妙用，选牡丹的那是以文会友，选素馨花串那是以琴会友，选山茶花那是因景成画。

    至于如何得知这些花的寓意的，端看那捧花丫头的装束就知道，譬如那捧牡丹花的丫头，穿的是一件儿素地绣诗词的衣裳，那捧素馨花串儿的丫头就是个琴童打扮，身后背着亲囊。总之都是有暗示的，端看你能否雅知其意了。若是不解其意，闹出笑话来，足够这些姑娘笑话半年的，羞也羞死你了。

    纪澄算是又学到一招，那所谓的“雅”字，就是不能宣诸于口，凡事都要讲求含蓄，须得你费点儿心想一想才行，此乃所谓雅致也。

    纪澄真有点儿想念在晋地的日子，那里毗邻北胡，风气要开放许多，人也爽快许多，没有这么多虚头巴脑的事情。

    可是自古鱼与熊掌就实难兼得。

    纪澄略微思索，便拣了一朵白中带绿的山茶花簪上，她素来头上很少戴东西，便是今日也不过插了一柄玉梳而已。这会儿簪上山茶花，倒是别添了一丝妩媚。仿佛空魃缴里忽然日驱云散，透出霞光点点。

    苏筠无意间扫过纪澄，忍不住多看了两眼，平日里大家都夸她好颜色，苏筠自己揽镜自照，也觉得能胜出自己的实在少见，便是那日初见纪澄，也只承认彼此不过伯仲。

    到今日苏筠才不得不承认，纪澄平日是藏拙了，她若是下心打扮，只怕那戏本子里唱的倾国倾城之色便是她那般模样了。

    只可惜颜色生得再好又如何？于女子来说好颜色不过是锦上添花，可若你自己不过一匹粗布，那花绣得再漂亮，了不起也就是一匹好看的粗布而已reads;重生之病态难防。

    不然且看李卉，说实话李卉在一众姑娘里算是生得极平常的，大方脸，厚嘴唇，但到她十二、三岁开始说亲的时候，李家的门槛都差点儿没被说媒的给踩断了。挑挑拣拣的十五岁才定下亲事，这厢靖武侯还舍不得她出嫁，说是要留到十八岁时才让她嫁人。

    纪澄同苏筠的看法出奇的相同，只是她自身所能利用的优势实在太少，也只能自我安慰有颜色总比没颜色好。

    至于今日雅集给大家一展才华的机会，纪澄其实还没想好如何应对。作诗她也会，但算不得特别擅长，何况这里头沈芫和苏筠都有较高的造诣。

    纪澄本也可以选择当绿叶承托一下红花的，可是临到头来她忽然改变了主意。她的心已经开始不平静，今日所见实在让她感触良多，而她也的确没有韬光养晦的资格。

    韬光养晦，首先你也得有光才行。

    纪澄原先料想得还是太乐观了，毕竟有纪兰的传奇在前，可惜世易时移，好多事情已经不复从前。

    而才来京师不久的纪澄，已经很清楚地意识到京师这些贵媛娇女对她们这些圈外人根深蒂固的排斥了。

    而且纪兰也没能为纪澄开一个好头，已经过了将近二十年，纪兰自己也依然是磕磕绊绊，如履薄冰的。

    只是纪家一贯的家风都是闷声发大财，晋商颇多，纪家在里头实在算不得很出名的，但是纪澄最是清楚底细，她估算着纪家如今的财力，不说雄踞晋西，但至少可以列入前三。若非她家一直藏拙，只怕早就被人当做肥肉衔在嘴里了，当初祝家的事情也可看做是投石问路。若非纪兰在京师的某些做法有些招摇，纪家想必还能更低调。

    基于纪家这种家风，和纪澄从小养成的习惯，要让她突然去争取所有人的目光，站到最顶头，她还真有些不太习惯，因为她太明白站在顶端的风险和所受非议了。

    不过纪澄又觉得自己这想法有点儿可笑，京师贵女当中才华横溢的颇众，便是她有心争先，也未必能在里面脱颖而出，倒是她自己着相了。

    柳叶馆里早用紫檀镂空缠枝葡萄座十二扇四季花卉屏风隔开了，这屏风还是沈芫特地央了老祖宗开她的私人宝库抬出来的，上面的花卉是江南薛家的绣品，十分珍贵。

    这一场百花宴沈芫实在费了许多精神，沈家的底蕴到底不是靠着生了大皇子的淑妃娘娘骤然显贵的王家能比的。

    纪澄这边，早有丫头准备好了笔墨纸砚，还有朱砂、藤黄、花青、银朱、石绿等各色颜料，真是色、色都齐全了。

    只是纪澄没想到最后到来的王四娘居然也选了绘画。其实绘画是最不容易出彩的一项，诗词皆可流传，琴艺也可于众人之间弹奏绕梁，唯有绘画费时最多，为了应景，一时仓促布局，很难能有佳作。

    因着这桩，屏风两侧的诗词之作和琴艺之比都已经决出魁首了，这厢纪澄等人却还在奋笔疾挥。

    不过那王四娘却是最先搁笔之人，待最后完成的纪澄搁笔时，她都已经喝了一盏茶，将沈芫等人的诗词品评了一番了。

    一时间所有姑娘都围过来看她们这几人的牡丹图，虽说是百花宴，但四月是牡丹为王，是以应景之题当属牡丹无疑。

    纪澄那幅画，让人眼前一亮，都直呼简直是画活了牡丹了，两朵赵粉，一远一近，衬托得当中最大的别称观音白的雪塔越发如雪似冰。

    沈芫点头道：“不错不错，设色明丽妍美，笔法也工整细腻，便是这花间的飞蝶、蚱蜢、也是栩栩如生reads;重生之安澜。澄妹妹拿画笔怕是有些年头了吧？”

    “是，在家时曾跟先生学过几年。”纪澄道，但是能有眼前这样的进益，其实还是全靠余夫人的指点。

    不过纪澄的画虽然让人眼前一亮，但王四娘的牡丹图却叫人挪不开眼。她统共画了紫、红、白三色牡丹，或正或侧，俯仰掩映，曲尽其态。

    一时众人都在纪澄和王四娘的画前徘徊，似乎颇难做出抉择。

    王四娘在一旁听着那些不懂装懂的人的评论撇嘴而笑。

    纪澄跟着余夫人学画这些时日，虽然画技还欠些火候，但是眼光却是练出来了的，她一看到王四娘的牡丹花，就已经甘拜下风。

    “我的画实不如王姑娘许多。”纪澄道：“王姑娘这幅画画成极速，可见是成足在胸，虽仅仅三枝花，却已经将牡丹之国色、富贵、紫气东来之态尽显，再看此画明暗透视，连花叶之翻转向背都勾勒描画得清清楚楚，笔法含蓄又明丽简洁，布局野趣盎然，实非我所能比。”

    王四娘见纪澄一眼就将她极得意之处的三色花点了出来，说得又句句赞在点子上，对她倒是高看了两眼。

    但也仅限于此。

    既然纪澄都甘拜下风了，画社的魁首自然归于了王四娘，不过纪澄也算是虽败犹胜了。

    诗社那方，苏筠第一回参加就夺了魁，沈芫倒是一脸欣喜地与有荣焉，至于琴社，沈荨虽然师从寒碧姑姑，不过她也是个三天打鱼两天晒网的性子，所以只落得个中等。

    三社具结之后，丫头来请大家移步柳叶馆对面的虹梁阁入席饮宴，又少不得有行令助兴，纪澄承对都还应手，不管是简单困难都是手到擒来，便是王四娘故意为难她，也被她轻松就应付了过去，如此这般大家再不敢小觑她是晋商人家的女儿出身。

    却说吃过午饭，都有些犯困，有那熬不住的姑娘便告辞回家，也有素日相好的，沈芫等人就叫丫头带了她们下去小歇醒酒，也有三三两两想去园子里走走消食的。

    至于王四娘姐妹这种精神还旺盛的，瞧着磬园的水面又长又阔，便让沈芫叫婆子撑出了画舫来，众人上船游玩。

    纪澄的精神还算好，只是中午饮了些许甜酒，在船上轻轻摇晃，险些堕入梦乡了，好容易打起精神，再观其他姑娘，在清爽的湖风吹拂下，都有些摇摇欲睡，倒也自在。

    哪知纪澄刚调整了一下姿势，准备优雅地再打个盹儿，却听对面传来“噗通”一声巨响，湖对岸的桥上一个小姑娘吓得花容失色地喊救命。

    纪澄看见在湖心里扑腾的人，啥也没想的立即跳入了水里，她是会凫水的，小时候当野小子养大的姑娘，还分不清男女的时候时常跟着她二哥去大雁凼里凫水玩儿。

    等纪澄游近了才发现，那落水之人正是齐华，可是她挣扎得厉害，眼见着呛了好几口水，离桥那侧也越来越远，纪澄急急地抬头张望，只见绿柳繁花间掩映着一处花坞就在附近，她二人上岸时必然衣冠不整，去那里躲一躲正好。待丫头、婆子们寻了来，自然会替她们备下更换衣物。

    纪澄刹那间将周遭环境都打量了清楚，伸手去拽齐华，哪知齐华慌乱间却打开了她的手，带纪澄游过去，她又死死搂着纪澄的脖子不松，险些害得纪澄自己都换不过气儿来。

    好容易将齐华拖到岸边的花坞里，纪澄实在是没力气了，更是被齐华的体重累得一下就跌坐在了地上。

    纪澄听见头上有吸气声儿，抬头一看，却是沈御还有她嫡亲的姑表兄沈径，这二人皆是一副将走要走的模样。

 第24章 东施笑

    纪澄脑子轰地一声炸开，脸瞬间惨白了起来，她低头一看自己此时的模样，叫这两个男子一同看了去，她将来还如何嫁得出去。

    沈御和沈径也是懵了，他们先才听见有人落水求救，见是女子也不好出手相救，却也得等在原地看是否有会水的婆子、丫头下去救人，以防万一。

    哪知二人远远却见另一个姑娘跳了下去救人，水里又是险象平生，他们便更是迈不开腿了，直到纪澄拉扯了齐华登岸，他们却是想走也走不了了。

    沈御和沈径两人心里此时都骂沈彻狡猾，这人最是冷血，亏得外头人还称他最是怜香惜玉，哪知刚听见人落水，又见纪澄下水救人，沈彻头也不回就已经闪身离开。

    而沈御和沈径这两个自认厚道之人此时却落入了尴尬之中。

    纪澄听见脚步声近，急得不得了，也顾不得许多，只惨白着一张脸哀求道：“烦请两位表哥速速离去。”

    沈御和沈径立时反应过来，二话不说地从一旁闪了开去，虽叫此时跑过来的下人看到了衣角，可哪个又敢多说半个字？只当是自己眼花了。

    却说沈御和沈径快速离开后，皆想着往高处去看看后事如何，一上旁边假山就见沈彻赫然在立。

    “到底还是二哥有经验。”沈径不得不感叹，“二哥这是第几回遇到落水的小娘子了？”

    沈彻淡笑无话，只居高临下看着远处花坞的情形，显然这不是他第一次遇到小娘子落水的事情了。

    丫头、婆子去得极快，沈芫等人也下了船绕着岸边朝花坞奔过去，早有丫头拿了披风将纪澄和齐华裹了起来，那齐华此刻想来也清醒了过来，由着丫头拥着她们去换衣服。

    沈荨只道：“这儿离我屋里近，去我哪儿吧。”因着入了夏，她不耐炎热，早央了安和公主搬到了园子里避暑，是以有此一说。

    待纪澄等人离开，沈彻侧头道：“亏得你二人离开得快，否则两位美人正好一人一位纳回家去。”

    此时居高，沈御早看到了下头情形，闻言不由摇头。

    那花坞繁花掩映，藏之幽深，不注意根本不见其形，可从山上俯瞰，齐华落水的那九珑桥上却恰能正望着这花坞。

    而沈径听了沈彻之言，却道：“亏得澄妹妹提醒，不然今日之事还真是尴尬。”当时那种情形，他们该看的不该看的都已经看到了，若是纪澄真找他们负责，他们还真是无耐，又是自家亲戚，这可就难办了。

    纳妾不难，可对方岂肯委屈？

    “你这位澄妹妹生在北方，居然会凫水，倒是稀罕。”沈彻淡淡地道。

    “这……”沈径一时也觉得纳闷，只是沈彻话语里的暗意却叫他不认同，可又不知该如何解释reads;赌婚。

    却听沈御道：“这位澄姑娘却是位热心肠的。”

    沈彻不再开口，家中这两位兄弟对女人的了解都算是少得可怜之辈，他也不欲多言，今日这桩事眼见着也了了，倒不用多生枝节。

    这样的情形，但凡是个有脑子的，都知道不该轮着她纪澄下水救人，偏偏那位纪家姑娘却抢先一步跳了下去，这是缘何？

    若要说纪澄是个大大咧咧的姑娘，也就算了，但那日沈彻听见她对弘哥儿之言，就知道这姑娘的心思大不单纯，哪里能做出眼前这等傻事。

    其实纪澄也是冤枉，她初时跳水救人，实在是午后、酒后脑子有些不清醒，下意识地就跳了下去，等被湖水冷醒之后才懊恼自己的一时发热，但此刻也容不得她后悔了，只好认命游过去，看能不能博得个英勇救人之美誉。

    但是纪澄万万料不到的是会在花坞看到沈家的两位表兄，而在当时那般混乱的情况下纪澄还是留意到了花坞内矮桌上的三盏茶杯，可见当时是有第三人的，只是不知是何时离开的。

    不过这些都是细枝末节不用理会，可若是被人发现沈御、沈径二人当时在花坞，那纪澄就是跳到黄河也洗不清了。以她的身份，又是此等情形，怕只能坏了名声，能有一架小轿抬入府中都算是好结果了，最坏的只怕要被她姑姑逼死。

    其实纪澄心里也是烦躁，沈御、沈径眼见着人落水，一不急着奔救，二又逗留不走，简直是莫名其妙。不过静下心来细想，纪澄也是能理解沈御、沈径的，他们第一时间没有出现，再后来也就不好意思出面营救了。

    显见得这两位爷心底对一众姑娘也是有防备的，就怕被硬赖上。

    纪澄在沈荨的屋子里换了衣裳，因着她本就住在沈府，也没有带衣包，所以眼下只得穿了沈荨的衣裳，她个子比沈荨高挑，袖子有些短，显得不太合身，但也只能将就了。

    齐华的丫头却是将她的衣裳取了来，伺候她换上。

    姑娘们开始叽叽喳喳地询问，怎么会落水的？可惊着了？

    沈芫又叫人张罗姜汤等物让二人服下，真是好一通混乱。

    “你可真是够大胆的？！”沈荨看着纪澄的眼睛都亮了，“真没想到你还会凫水。”

    纪澄打了个喷嚏，不好意思地道：“小时候胡乱学的。”

    “你既会弹弹弓，又会凫水，还有你不会的吗？”沈荨看着纪澄的眼睛都快发光了。

    沈芫道：“快别缠着澄妹妹说话了，她自己也受惊不少，你先去看看齐姑娘那边有没有什么需要的吧。”

    沈荨闻言多看了沈芫两眼，这才转身离开。

    一时纪澄身边总算是清净了下来，沈芫在她身边坐下，看了她好几眼，张口欲言，却又将到嘴边的话又咽了回去。

    纪澄此时其实早料到齐华落水的原因恐怕不简单，怎么恰好沈家的公子就在附近的花坞里，她旁边的人呼救时，若非纪澄跳下了水，很可能沈家的公子也会出手相救的。

    “芫姐姐，你有话就直说吧。”

    大概是纪澄的态度太过坦荡，沈芫也便直言道：“你可知齐华是故意落水的？”

    纪澄点了点头，“猜到一点儿了。”

    “前头一个赶到你们跟前的正是我的丫头素雪，她说像是瞧见了大哥和六弟的身影reads;重生之安澜。”沈芫谨慎措辞道。

    纪澄的脸顿时通红，拉了沈芫的袖角垂泪道：“当时他们就在哪儿，怕是见我扶了齐华过去，不好立即走开，免得惊动大家。好姐姐，你就当什么也没看见吧，我是万万没料到两位表哥都在哪儿的。”

    沈芫见纪澄这副可怜模样，也是心软，相处这些时日，她也能看出纪澄不是那等自轻自贱的人，刚才的话不过是试探她，就是怕她一时心急做出错事儿来。

    听得纪澄如此说，沈芫就放了心，“你放心吧，我已经叮嘱过素雪了，只是你们当时是个什么情形，齐华那边儿可得敲打一番。”

    说罢，沈芫又不由撇撇嘴，“齐华真是快成笑话了，恨嫁得不得了，想不到如今连这等手段都使了出来。我刚才特地从那桥上过了，正巧她那个位置就能看到花坞的情形。以为凭这样的手段就能赖上沈家，真是可笑。”

    纪澄也是没能理解齐华的想法，哪怕最后真被她成了，她的名声也毁了，哪怕云阳伯府以势逼人，让她进了门做正头太太，又如何能保证将来不受婆家冷眼？万一不成，那就更是毁了。

    也正是因为这样，纪澄救人的时候，压根儿没想过还有“故意落水”这一说。却原来因着落水，曾经也成过一桩英雄救美白头偕老的婚事，以至于京师闺秀之中恨嫁的，也有那想要效仿之人，却是东施效颦了。

    这头纪澄换好了衣服，头发也烘干了，便到另一边儿去看齐华，此时沈芫正陪着她，多少也有防止齐华乱说话的意思。

    “齐姐姐可好些了？”纪澄刚张嘴就打了个喷嚏，有些尴尬。她身子骨原本是很好的，主要是骤然入水，又受了几番惊吓，心思颇繁，这才让寒邪入了体，不过此刻倒是不妨。

    齐华一见纪澄进来，就拉住她的手道：“今日多谢澄妹妹救我，否则这世上也不知道有没有我这么个人了呢。”

    若是诚心感谢，本该她去看纪澄的，此刻却等着纪澄过来，可想齐华心中还是怨怪纪澄多事儿的。

    这人也是奇怪，其实大家心里都清楚沈家的几位公子是不会冒然下水救人的，偏齐华此刻被纪澄救了，就觉得当时如果纪澄不下水，沈家大公子或者二公子肯定不是那见死不救之人。

    但到底纪澄是一片好心，齐华有苦难言，又不能责怪她。

    沈芫见纪澄进来，便站起了身，“我出去看看其他姑娘，齐姐姐也别着急起来，家下小厮已经回伯府禀报去了，只怕等下就有家人来接你。”

    齐华道过谢，却也不让沈芫走，拉了纪澄并肩坐下道：“澄妹妹，先才你救我上岸那会儿，我仿佛听见有男子的声音。”说到这儿齐华用手绢拭了拭眼泪，“我心里一直担心着，咱们当时衣衫都湿透了，若真是被外男看去，我们可怎么办啊？我……”

    说着说着齐华就呜咽了起来，纪澄和沈芫对视一眼，一个的眼光是无奈，一个则是轻蔑。

    这无凭无证地哪有自己拿脏水往身上泼的道理，她自己想惹一身骚就算了，却还要拉纪澄下水，纪澄心里自然也恼火，脸上却露出诧异之色道：“哪有什么男子说话？姐姐可是吓糊涂了？”

    沈芫也道：“怕是婆子的声音粗了一点儿，就让你误以为是男子了。不信你去问问，今日都知道磬园开百花宴，家中男子早就回避了，连小厮也不可能进园子的。”

    齐华心下懊恼，当时她虽然溺水昏迷，可是被纪澄拖上岸的那刹那她曾经清醒了片刻，明明听见纪澄喊“表哥”的。只可恨现在沈芫和纪澄联手否认。

    待沈芫离开后，齐华忍不住埋怨纪澄道：“澄妹妹，我脑子清醒得紧，当时真是听见你喊表哥了，你说是也不是，难道你就这样被人白白看了不成？”

 第25章 浮思动

    纪澄不想跟齐华歪缠，替齐华掖了掖被子道：“姐姐怕真是吓出了癔症了，我当时刚把你救上岸，丫头婆子就涌了来，哪有什么男子？姐姐难道就这样想被男子看了去坏了声名？”

    齐华被纪澄的话一噎，她之所以追着不放，那是觉得自己毕竟是云阳伯府的千金，被沈家公子平白看了，也不可能一顶小轿抬进门，必然是要做正头夫人的。 可是当时她浑身无力很快就又晕厥，不能逮个现场，现在被纪澄否认，也只能忍了，现在不过是心下还有些不甘而已。

    但齐华也知道纪澄的顾虑，以她的身份可就不能跟自己比了，被人看到了那还得了。不过这也怪不得自己，要怪只怪纪澄狗拿耗子多管闲事。

    一时，有丫头来禀报，说是云阳伯府的大公子齐正到了。自家妹子落水，大哥亲自来接，也算是一片爱护之心了。

    纪澄扶着齐华站起身，就想躲到屏风后面去回避，却被齐华一把拉住，“澄妹妹，是我大哥来接我了，你也不必回避，你可是我的救命恩人，咱们早比一家子都还亲近了。”

    丫头将齐正请到外堂，齐华用力拉了纪澄打帘子出去，冲着堂中长身玉立的男子唤了声，“大哥。”

    齐正回过头来，见齐华同一生得国色天香的女子并立，一时有些反应不过来。

    这位齐正是齐华的一母胞兄，因着袭不了伯爵，如今在宫里寻了个差事，不过能在宫里当侍卫，想必也是有一身本事的。

    今日之所以能来接齐华，乃是因他们母亲身体有些不适，他告假回家正待在伯府。而齐华之所以心急火燎行此下策多少也是因为母亲病忧，怕万一有个三长两短，又要耽搁三年，那可真就嫁不出去了。

    这齐正生得唇红齿白、温润如玉，端的是翩翩佳公子，一身的书卷气更添儒雅，若将来能领军沙场，那就是儒将一枚reads;云鬓凤钗。至今还未说亲，也是云阳伯府想让他举业有成之后，娶一房世家小姐为妻，将齐氏重新壮大。

    纪澄的眼睛只掠过齐正一瞬，就低头垂眸。

    齐华则有些得意地瞥了纪澄一眼，她这位哥哥可不是她自夸，便是在京师众多贵族子弟里，那也是出类拔萃的。

    “大哥，这位是纪姑娘，今日我不小心落水便是她救了我。”齐华道。

    齐正当时已看傻了眼，纪澄此刻身上虽然穿着不太合体的衣裳，但却越发显出她的雪肤花貌来。齐正好歹也是十八岁的男子了，休学之时也跟着堂哥表兄之类见过一些世面，但纪澄的美貌却是他平生所罕见。

    而且这姑娘生得仿佛月笼寒烟，雾里看花一般美貌，明明在你眼前，你却总觉得云遮雾绕，撩得你恨不能多看几眼，看个清清楚楚。

    说她楚楚动人，却又妍丽如海棠，若说她妩媚多姿，但又不失山茶之清丽。只如那轻云微裹的霞光，自有流光溢彩从她身体里往外透出。

    齐正心里不由浮现一句诗词，如此伊人，当吾寐思服。

    恰闻齐华的话，齐正耳根子一红，赶紧躬身对着纪澄作揖行礼，“今日真是多谢纪姑娘了。”

    纪澄让了半步，没受全礼，“没能照顾好齐姐姐才是我们的过错。”

    毕竟是外男，齐正在沈荨的院子里也不能多留，一时沈芫、沈荨都过来了，两兄妹联袂告辞，且别过不提。

    而纪澄身体不适，也没有再去园子里和姑娘们说话，同沈芫说了一句，便回了自己屋里换衣歇下。

    夜里自省今日发生的事情，纪澄又是辗转反侧，再次懊恼今日自己的鲁莽，实在是低估了京师闺秀的勇气，哪知道她们还有以命相搏这样的孤勇，倒是她自己孤陋寡闻了。

    而同样的夜里说回沈御和沈径二人，心里自然也是懊恼，当时怎么就鬼使神差地没有第一时间离开。

    沈径不知沈御的想法，但是他自己却知自己心事。齐华落水，他丝毫没有相救之意，沈家磬园水多，难免没有溺水之事，所以家中婆子、小厮里专有那会凫水的，平日里负责看顾园子。

    所以齐华落水不必太过担心，但沈径看到纪澄愣头愣脑地跳水救人时，心生触动十分担心。他担心的是纪澄自己会不会反而溺水，而触动的却是因为纪澄的古道热肠。

    沈径从小生在大宅里，这里面的女人一个个都成精了，心思比男人还深，也有那心思浅薄的，那就是太浅薄，浅薄而骄矜。

    是以沈径虽然也到了说亲的年纪，按说说起女子来正是该面红耳赤的年纪，可他却从没动过心思，直到骤然见到长成后的纪澄时，这凡心才晃了晃，但到今日他见纪澄孤身救人时，一下就被这姑娘的良善给触动了。

    能有这份救人之心的人，再差也不会差到哪里去。

    何况，何况纪澄还生得那般貌美。

    想到这儿，沈径的脸就红了，一脚踢开身上的薄被子，只觉得全身燥热得厉害，灌了三壶凉茶也解不了渴，最后干脆去厨房舀了几瓢凉水当头淋下，这才算是安静了。

    可是一回屋子，纪澄那湿漉漉的明亮得仿佛春夜流泉般的眼睛，那薄透透的衣裳包裹的湿漉漉的身子，还有那显而易见的女儿家独有的浑圆，都叫沈径为之失神。

    一夜辗转，一闭眼就是那一幕，撩得他脸发烫，心发火，无药可救。

    而沈御自然比未经人事的毛头小子沈径要沉稳得多，他成过亲，身边还有一房姨娘和一个通房丫头，虽然并不热衷于房中之事，但是也从没憋屈过自己reads;步步莲华。

    但或许是因为夏日炎热，人浮气躁，或许是因为近两日吃东西上火，沈御到半夜也没睡着，起床唤丫头进来伺候。

    今日值夜的恰是通房丫头蕊雪，她是先大奶奶身边的丫头，沈御的妻子还在时就收了房，待大奶奶去世后，蕊雪自然留了下来，依旧在沈御身边伺候。

    这会儿因是夜里，蕊雪早就在外间躺下了，听得沈御叫人，忙不迭地胡乱披了件衣裳就跑了进来，见沈御正要自己倒水喝，忙地跑上前从温热的茶桶里提了茶壶出来。

    沈御比蕊雪高了许多，冷不丁地蕊雪胸前那两团雪腻就撞进了眼底，夏日大家都穿得少，此刻蕊雪不过着了件嫣红色绣山茶花纹的肚兜，外头罩的对襟肉粉色小衣，因没系腰带，简直是什么也挡不住，图担了个虚名。

    不过蕊雪那处虽然极白，却生得娇小，并没有太大的波澜起伏。

    但沈御却猛地抬起了头，像是看到了什么不该看的东西，自己把自己吓到了。

    只因他眼前骤然浮现出午后花坞看到的那一幕，纪澄被湖水透湿的衣裳里，那抹胸上绣的就是一朵白色山茶花。

    薄兰色的素地雾b像寒烟一样笼罩簇拥着那朵雪白而妖冶的山茶，简直就像勾魂夺魄的妖精。

    明明是冰清玉洁的颜色，可贴在纪澄身上，就硬是生出了妩媚倾城的娇妍。而那位才不过十五年华的澄表妹，身子已经长得比双十年华的蕊雪还玲珑有致了。

    湿润地贴在她身上的衣裳，彻底显露了她纤细得盈盈一握就能折断的腰肢，沈御的眼前甚至还能清楚地浮现那雾b贴在她腹间、腰际的褶皱，是那样的清晰。

    沈御从没想过自己为如此下流，竟然会肖想自家表妹的身子。他甩了甩头，想将那绣着白色山茶花的抹胸从眼前荡开，可入眼的却是蕊雪那诧异的眼神。

    “公子，你可是病了？”蕊雪见沈御满面潮红，踮起脚尖想探沈御的额头，却被沈御躲了开去。

    “下去吧。”沈御推开蕊雪，往床畔走去，可不知怎么又改变了主意，回头将已经走到门边的蕊雪叫了回来。

    第二天蕊雪出门时腿都打颤儿，虽然她一直知道沈御的凶猛，可他素来是有节制的，通常叫她伺候一次就够了，从没像昨晚那样不知餍足，急得仿佛饿了三天的狼一般，连她的肚兜都来不及除下，就恨恨地揉了起来。

    蕊雪一想起昨夜就脸红，迎面遇到兰香的时候忙晃晃地低下头。

    可惜兰香早就看到了蕊雪那一脸羞红，还有走路的奇怪姿势，撇嘴一笑道：“姐姐也太轻狂了些，昨儿晚上叫得满院子的人都听见了，没得让人嘲笑咱们去了的小姐，屋里怎么有这样不知廉耻的丫头。”

    原来这兰香和蕊雪同在先大奶奶身边伺候，兰香生得比蕊雪更妩媚一些，先奶奶自然不愿给她开脸，狐媚了沈御去，所以怀孕时反而提拔了蕊雪。

    如此一来，兰香不敢埋怨大奶奶，自然将一腔怒气都怪在了蕊雪身上。后来大奶奶去世，兰香本可以回林府，但她自愿留下来照顾弘哥儿，也就没人逼她回去。

    可她哪里是想照顾弘哥儿，根本就是想攀高枝，奈何沈御不好女色，对兰香的屡次示好都视而不见，越发激得兰香更恨蕊雪。

    蕊雪一听兰香的话，小脸儿霎时就白了。她初时还能压抑得住，可是后来大公子要得太狠了，她就没忍住。想到这儿，蕊雪跳河的心都有了，匆匆地绕过兰香就跑了。

 第26章 女儿心

    却说纪澄这边，因为受了风寒，第二天就没起得来床，大夫来看过了，沈家的姐妹也都来看过了。

    家中人多就是有这种麻烦，虽然都是好心，但是纪澄以病体应酬下来，病情更加重了不少，过了两、三日，依旧恹恹的，精神不济、食欲不振，凭添了一股弱不胜风之楚楚。

    沈径心里一直记挂着纪澄的病，虽然百花宴次日他就回了东山书院，但一直有留心府中的消息。东山书院本就在京郊，小厮来回一趟十分方便，何况纪渊也在书院里念书，他和纪澄时有书信来往。

    这几日纪渊都未有收到纪澄的信或者潜人送去的东西，沈径判断纪澄肯定还病着。

    到了书院休息这日，沈径头一天下午早早就和纪渊一道回了沈家。纪渊因着入东山书院念书的机会得来不易，平日里都呆在书院不出，便是休息日也多和同窗就近游览，并不回沈家。这一回，还是听沈径叨念纪澄的病，才和他一起下山的。

    当日回到铁帽胡同的时候，天色已晚，纪渊和沈径一同入内院给纪兰还有三老爷沈英请了安。

    纪兰对纪渊道：“阿澄只怕也想你了，一别就是这么些时日，她如今还病着，你快去看看她吧。”

    纪渊点头称是，沈径一听心里就着急了，若是没有纪渊，他如何好意思一个人去看纪澄，立马道：“上回澄表妹落水受凉还没好么？我也去瞧瞧。”

    纪兰的杏眼“唰”地看向沈径，不过沈径脸上毫无异常，她又怕是自己多心，若是多说两句，万一反而让沈径上了心，那可就得不偿失了。

    此刻当着纪渊的面，纪兰也不好多说什么，但也不点头应承，只撇开眼，希望沈径能自己避嫌。

    沈径自然是视而不见，跟着纪渊就往外走。

    此时月亮已经挂在了梢头，但今年的天气已经炎热得需要在地上泼水纳凉了。

    沈径和纪渊走进跨院的时候，就见纪澄正斜靠在院子里的竹制软椅上，榆钱儿和柳叶儿正坐在她身边伺候，打扇驱蚊，另有瓜果摆在一旁的小几上，瞧着十分惬意。

    纪渊瞧见，脚步没停地就走了过去。

    而沈径却站在跨院的月洞门边不再往前。

    从他的角度看过去，纪澄就像裹在一团樱粉色的轻云里的白玉圆子一般，散发着莹润的光泽，令人觉得连走近都是一种亵渎。

    但等沈径最后走近，才发现纪澄原来是穿了一袭樱粉地暗银云纹的软烟罗裙。软烟罗也是以轻薄著称，纪澄素来喜欢这种薄衫，叠纱成霞。

    纪澄的脸颊似乎消瘦了一些，素日脸上的粉光也消失了，透出一种因为脆弱而显得格外晶莹剔透的白，就像刚刚煮好出水的糯米丸子，是一片融融的透光的白reads;一骨炼妖，一骨炼精。

    “表妹，你的病好些了么？”沈径对纪澄十分内疚，那日他看了她的身子，却没有勇气站出来负责，害得她受惊之下病倒，沈径越想越觉得自己懦弱无能。又觉得纪澄以单薄之身居然毫不犹豫就跳下水救人，实在是极为良善之人。

    若是他有勇气反抗他的母亲就好了，沈径心想。但在他考中进士之前，估计都没有和纪兰抗争婚事的力量，但其实考中了进士，沈径也知道在孝道面前，他也根本无力反抗。

    但若是他能向自己母亲证明，即使不和那些名门闺秀联姻，他也能出人头地，那或许他和纪澄还有一丝机会。

    可这一丝机会实在太渺小，沈径甚至都不敢跟纪澄剖心而谈，只能在一旁远远儿地关心。

    “多谢径表哥记挂，我已经没什么大碍了，过几日就能去学堂了。”纪澄浅浅一笑地道。

    沈径张嘴欲言，可旁边还有这许多人看着，他什么也说不了，只好闭口，听纪渊嘱咐他妹妹如何休息、将养。

    在听到纪澄说“别的没什么，就是成日待在院子里有些无聊”时，沈径这才插嘴道：“我那里有几本书，都是些诗集、游记，还有专讲咱们京师风物的，表妹若是无聊，我送来给你看看。”

    纪澄忙道了谢。

    次日果然收到沈径让丫头转送来的书，纪澄略略一番，里面就掉出一张字条来，上面写着“那日的事情我绝对不会说出去的。”

    虽然不知道沈径的笔迹，但想来应该是他留的了。纪澄将字条放在烛火上烧了，心里却有些埋怨沈径，这样私通音信，若是被人发现了，那真是百口莫辩了。而且那日的事情是什么事情？被人瞧见又该追究了。

    如今只庆幸这字条没人发现。

    纪兰那头也得知了沈径给纪澄送书的消息，只恨知晓得太晚，也不知道他二人可有私下传递什么，心里头难免又责怪了纪澄三分，急于给沈径或者纪澄订下亲事，以绝了二人不该有的念头。

    到五月初，纪澄总算是好了起来，再不好就该错过端午的热闹了。这日她到纪兰屋里问安，纪兰留了她说话道：“那日百花宴，你可有留意那些姑娘里面，谁的品行最为出众？”

    纪澄瞬间已经明白纪兰的意思，只等着她继续说。

    纪兰一副愁眉不展的模样道：“百花宴那天好容易让你表哥在书院告了假，回来自己私下里看看，可他就是个书呆子，到了园子里也只会跟你御表哥和彻表哥躲在一旁喝茶，可把我给急得。”

    纪兰一说三叹，“那天京师里跟你表哥年岁相当的姑娘差不多都来了，真是可惜了。”说罢又继续道：“哎，我为你径表哥的亲事可是操碎了心，但他是家中长子，娶媳又不能不谨慎，没仔细打听清楚之前，我也不敢冒然就定下。倒是你和萃姐儿二人，时常有机会和她们相处，私下里也帮你表哥多看看，可莫要让他娶错了媳妇。”

    纪澄点头称是，保证一定会私下留意的。

    纪兰很满意纪澄的态度，这才笑着拍了拍纪澄的手背，“你真是个懂事的姑娘。”

    懂事的姑娘就不该打自家表哥的主意。

    不过表哥们实在太优秀，而沈家又正是鼎盛之期，被表妹们惦记也是不可避免的。

    因着端午将近，东山书院也放了假，连带着衙门也都休沐三日，沈府比任何时候都来得热闹，园子里的小姑娘也增加了不少reads;黑色豪门，首席大人真难缠。

    二夫人黄氏的外侄女儿卢媛也到了沈府小住。卢媛是黄夫人胞妹的女儿，她爹爹是朔北将军，全家常驻边塞，而卢媛此次跟着她娘亲回京，说白了也是因着到了该说亲的年纪了。

    沈家这几位公子，亲事都还没定下来，早就成了一众亲戚眼中的红烧肉，人人都欲分一杯羹。

    是以卢媛才会在她娘亲和黄氏的安排下到沈府小住。但依着纪澄的观察，黄氏似乎并没有要娶卢媛做儿媳妇的打算，估摸着是想和大房亲上加亲。

    为着卢媛过来小住，老太太又喜欢小姑娘，干脆叫家中所有姑娘都搬到园子里住，美其名曰是避暑，其实就是为了小姑娘们在一块儿玩耍才热闹。

    纪澄特别喜欢沈老夫人，这老太太心宽而慈，对小辈更是爱护有加，便是纪澄这样的身份，在她跟前儿也是同众人一般对待的。

    家中仆妇的手脚十分麻利，几个小姑娘，尤其是沈荨催得特别欢，所以才五月初二，大家就全数住进了园子里。

    沈芫、沈荨等都自己挑了住处，纪澄没什么特别喜欢的，反正沈萃住哪儿，她就跟着住哪儿。不过这回沈萃倒是聪明，得了纪兰的指点，跟沈芫选了一个院子。

    磬园虽大，但适合姑娘们住的地方却也不会太多，本就是为了热闹才凑一堆的，所以大家住的地方都离得不远。

    为着搬家的事情耽误了不少功夫，端午节又有许多女红要做，学堂特地放了假，几个小姑娘成日里凑在一块儿，由着教女红的福姑姑指点她们做端午节用的一些小玩意。

    沈芫给大家做的是一串五颜六色的指甲盖大小的粽子，沈荨则是用给大家做初五那日可戴在头上的绉纱蜘蛛，绮b凤麟等待。

    苏筠的手额外的巧，制的是装香药的香包，人人皆有，给二房的弘哥儿绣的是斗鸡赶兔的花样，滑稽又可爱。

    至于苏筠送给几个表哥的香包，纪澄就没见着了，不过看苏筠绣花时的神情，纪澄估摸着苏筠也是希望将来留在沈府的。

    而纪澄的女红实在不精，她幼时是个野孩子，后来好不容易“改邪归正”又得把自己培养成个才女，费时又费眼的女红她实在是兼顾不了，这回便讨巧，给大家编长命缕。

    长命缕本是五色彩线编在一起系在手上就行了，并不复杂，可是姑娘们比来斗去，看谁最心灵手巧，能比的东西又不多，这端午节的小玩意就额外翻出了许多花样儿来。

    这等风气京师尤盛，纪澄入乡随俗，只能临时拜师学艺，病中时跟着沈芫院子里的丫头绿莺学了几天络子，这才将长命缕编了起来。

    如此纪澄编的长命缕上就多了小粽子、小蝙蝠、小蜥蜴之类的可爱玩意，因着配色十分鲜亮，在一众姑娘做的玩意里，也就不算太差。

    只因为还有个最差的――卢媛。

    卢媛是在边塞出身的，虽然她爹娘都是名门出生，教养颇严，但边地先生不好找，所以卢媛的琴棋书画乃至女红都只能算是马马虎虎，倒是骑马射箭比普通姑娘都厉害不少。

    这回端午，卢媛则是用布头制了些蛇、蝎、蜥蜴之类的五毒，纪澄不能昧着良心说好，但也还算逼真吧，至少吓哭了好几个八、九岁的小丫头。

    到初四这日，纪澄等人还要跟着刘厨娘一块儿制粽子，给家中长辈和兄弟姐妹送去品尝。

    一番忙活下来也就黄昏了，纪澄双臂酸沉，将长命缕分拣好，用匣子装了让榆钱儿和柳叶儿分别给府中几个表兄表弟送去。家中长辈们的是一早请安就已经亲手送上了reads;野心首席，太过份。

    哪知柳叶儿却不接手，反而道：“姑娘，我瞧着筠姑娘、媛姑娘她们都是自己亲自送去的，这样才显出诚心嘛。”

    纪澄如何不知道苏筠和卢媛的心思，只沈荨那个爱热闹的嚷着大家伙儿一起去送，结果苏筠和卢媛都没吭声，沈芫拉了拉沈荨的衣袖，大家就各自散了。

    端午送东西这样好的机会，自然有人得抓紧了。纪澄却是避都避不及，生怕惹了沈家长辈不如意，将来说亲时对方多嘴一句，就够她吃一壶了。

    纪澄揉了揉自己的手臂，“今天包了一下午的粽子，我手臂都酸了，你去问问三姐姐和五妹妹那儿，东西可送出去了，又是怎么送的，若是她们也去，我就同她们一道。”

    柳叶儿应了，不一会儿就回来道：“三姑娘的东西早就送过去了，五姑娘正要去送，我便说了姑娘的意思，她就说等你一道走。”

    纪澄点了点头，起身换了件衣裳，出门去寻沈萃，两个人搭伴儿先去了沈御的院子。

    沈御不在，只弘哥儿在院子里，见到纪澄时“蹬蹬蹬”迈着小短腿就跑了上来，然后又假装大人一般矜持地站在离纪澄一尺开外的地方，背着手倨傲地道：“你怎么来了？”

    纪澄弯下腰忍不住捏了捏弘哥儿的脸蛋，“我来给你送长命缕啊。”

    弘哥儿伸出手，让纪澄看他的手臂和手腕，继续倨傲地道：“我有了。”

    纪澄才不管这些，将手中的匣子打开，“别人送的是别人的心意，这个是我的，给你第一个挑好不好？”

    弘哥儿瞅了一眼那盒子里的长命缕，也没觉得多精致，但胜在有趣，手指头在里面拨弄了一会儿，挑了一根儿编有小壁虎的长命缕，“就这根儿吧。”

    纪澄将匣子递给柳叶儿，蹲下给弘哥儿系长命缕。

    他二人倒是没什么，站在一旁的沈萃和兰香可是看傻了。

    弘哥儿什么人啊？沈家三房里头的第一个嫡孙，被老太太想眼珠子一样看待，吃穿住行哪样不是头一份儿，小小年纪就养出了说一不二的气势来，俨然沈御第二。

    平日里弘哥儿见到谁都是一副冷冷淡淡的样子，少年老成，能亲近他的人，也就身边伺候的那几个，但也都是战战兢兢伺候的，像今日纪澄这样敢捏弘哥儿脸的简直就没有。

    而最让人震惊的是，弘哥儿居然什么话都没说，一点儿脾气没发。如何不叫常年伺候他，却还得不着一个笑脸的兰香吃惊。

    沈萃和弘哥儿接触不多，但也知道这小侄儿平素最不喜欢人碰，先才她没来得及提醒纪澄，哪知纪澄和弘哥儿居然如此亲近。

    “澄表姐什么时候和弘哥儿这么亲近的啊？”沈萃不由酸溜溜地冒了一句。

    纪澄没料到沈萃连这种醋也吃，这性子可太过霸道了些。终究是纪澄到府里的时间短，哪里知道弘哥儿私底下的秉性。

    沈萃却难免想多了，以前也有那想嫁给沈御做填房的姑娘，走不通沈御这条道，就企图同弘哥儿亲近，以期望沈御能够爱屋及乌，哪知道弘哥儿那脾气比他爹更不如。现如今沈萃见纪澄如此了得，连弘哥儿都讨好了，心里少不得又有些佩服。

    不过佩服归佩服，沈萃却不觉得纪澄有嫁给沈御的可能，不由撇了撇嘴，笑话她白费了功夫。

    正说着话，不想沈御就从外头走了进来，沈萃忙地唤了声“大哥。”她对着纪澄虽然横，可在沈御面前就变成了纸老虎了。

 第27章 端午惠

    纪澄也垂眸跟着唤了句“御表哥”，她这也算是厚颜了，不管沈御看得上看不上自己的出身，但她按着沈萃这边的关系喊一声表哥也是应当，关系还是要拉近些比较好，指不定将来还有求着沈家的时候，人熟才好说话。

    弘哥儿看到他爹沈御之后，就不自觉地往纪澄身侧一站，成功躲避了沈御的视线。

    沈御看向纪澄，没想到会骤然在这儿见到她。打那日纪澄入水救人被他看见之后，沈御连续做了两晚的梦，都有她入梦，难免自觉龌蹉，居然对小姑娘起了那种不正经的心思。

    此时沈御自然也是无话可说，只道：“你们怎么来了？”

    “明日不是端午么，我们来给大哥送长命缕。”沈萃道。

    “进去说话吧。”沈御一边说一边抬腿往正堂去，沈萃和纪澄忙地跟上，弘哥儿则牵着纪澄的衣角往里走。

    纪澄低头看了一眼弘哥儿，沈御必定是个严父，否则弘哥儿不至于这般怕他，倒是她自己也没料到少年老成又骄傲的弘哥儿会这样亲近自己，他们也不过才见了两次面而已。

    进到屋内，灯光明亮了许多，沈御也注意到了纪澄身边的弘哥儿，眼底微露诧异，弘哥儿往后退了半步，因不好当着外人的面训孩子，沈御也没多说。

    沈御无话，沈萃扯了扯纪澄的衣袖，示意她赶紧将东西拿出来。沈萃送给沈御的是一串五色缎做的小葫芦，十分精致可爱，纪澄则从匣子里随便摸了一个长命缕出来，递给旁边伺候的蕊雪。

    待东西送出，沈萃拉了纪澄就走，离开沈御的常衡院远了，沈萃才拍着胸脯道：“哎哟，总算可以大口喘气儿了。”

    沈御的气势的确有些吓人，但到不至于让人喘不过气来，纪澄笑道：“大公子就这般让你害怕？”

    当着沈萃的面儿纪澄就不称沈御为表哥了，这姑娘，不管什么东西但凡跟她沾边的，都有一种霸道的占有欲，纪澄等闲都让着她reads;悍夫[异世]。

    “可不是嘛，跟个黑脸包公似的，也不说话，也不知道那些想嫁他的姑娘都图个什么？”沈萃一边说一边拿眼去觑纪澄。

    纪澄如何看不出沈萃那点儿小心思，只微微含笑不接话。

    沈萃看不出个所以然，又道：“咱们自个儿过来也就是表个诚心，我以为遇不着的，哪知道偏这时候回来。对了，弘哥儿怎么跟你那么亲近？”

    纪澄瞎编道：“我从小就有孩子缘。”这倒不假，她当假小子那会儿，比她二哥还得人心，简直就是一呼百应。

    沈萃自然不信，但也知道套不出话来，气呼呼地道：“走吧，该去二哥那儿了。”

    这一回轮到纪澄希望沈二公子不在了，打那回在得月亭顶上遇到沈彻之后，纪澄想起他就有些不得劲儿，她平日的装模作样在他面前全都废了。

    不过沈家这几位表哥，在府里通常见不着踪影，今日能碰上沈御，已经是运气中的运气了，就是沈御也不过是回来换身衣服而已，等下还要出门应酬的。所以那位神龙现首不现尾的二公子偶遇的机会会更小。

    纪澄跟着沈萃去了磬园的九里院，沈彻没有住在国公府的外院，但又未成亲，所以另择了磬园的九里院居住。

    这九里院在磬园里几乎独成一园，进得宝瓶门，是九弯十八拐的小径，有小溪环绕，或穿竹林，或踏木桥，或绕过蔷薇架，移步换景，一片清幽宁静，鼻尖还有木莲花的淡幽芳香飘过，说是人间仙境也不为过了。

    待眼前开阔时，便有依溪而建的蜿蜒竹屋沿着山坡向上，旁有修篁万竿，翠竹叠韵。

    此时已经掌灯，竹屋里透出橙光来，于翠林里仿佛一条蜿蜒而升的蟠龙，旁边的小溪仿佛银带飘渺，纪澄不由叹道：“好美啊。”

    便是沈萃也有些失了心神，不由嫉妒起国公府大房的清雅富贵来。

    二人正待往前，就有小童迎了过来，“五姑娘……”这小童还不认识纪澄，看向她时不知如何称呼，顿时有些尴尬。

    “这是我澄表姐。”沈萃道：“二哥可在？”

    琪树道：“二公子正好在，五姑娘是来送长命缕的吧？卢姑娘也在里头。”正说着话，又见苏筠领了丫头从小径绕了出来，三人正好同行。

    刚刚靠近山下的竹屋，还没进屋就听见了卢媛娇滴滴的声音，“彻表哥，明日端午龙舟，你可去看？看完龙舟还有马球赛，京城实在太热闹了，幸亏我这回赶上了端午。”

    纪澄和沈萃对视一眼，都忍不住打了个颤，卢媛平素的声音英朗里带着飒爽，可不是现在这样娇嗲得让人起鸡皮疙瘩的声音。

    旁边的苏筠没忍住一下就笑出了声。

    卢媛一见纪澄她们三个人走进去脸越发地红了，不由自主地往旁边退了退，“真巧啊，你们也来给彻表哥送端午辟邪之物吗？”

    三个人里只沈萃应了，纪澄是见着沈彻，有种做贼心虚的尴尬，再看苏筠却是红着脸时不时拿眼偷瞧沈彻。

    纪澄心忖，两个表妹，一个貌美如花，一个活泼开朗，也不知沈二公子会消受哪一位的美人恩。

    只是沈彻的风流倜傥，便是纪澄这个初来的都有耳闻，苏筠和卢媛想来也知道，便是这般居然也是芳心暗许，直教人唏嘘。

    不过也怪不得苏筠和卢媛二人，沈彻这身皮囊真真是好，冷俊里不失清隽，疏淡中又隐含风流，如寒空之皓月，孤山之青松，叫人神往而心驰reads;狂拽帝后。便是纪澄看多了，也有些把持不住。

    沈彻这样的人，便是不言不语，日日见着他怕也能多吃半碗饭。

    秀色可餐也。

    只可惜卢媛是媚眼抛给瞎子看，一番询问却只得沈彻“另有应酬”之语。

    苏筠忍不住道：“听说今年金虹湖的龙舟赛，便是圣上也会去呢，彻表哥真的不去看吗？”

    “每年圣上都去金虹湖看龙舟赛的，二哥年年都去，早就看烦了吧。”沈萃嘴快地道。

    沈彻唇角一抹淡笑，也不言语，纪澄却眼尖地见他微微扫了一眼旁边伺候的小童，那小童就朗声道：“公子，马上戌时了，你不是约了马公子他们吗？”

    沈彻站起身，道了声抱歉，转身欲离开去更衣。

    纪澄和沈萃赶紧取了小玩意出来搁在桌上，苏筠和卢媛虽有千言万语，却也只能咽回了肚子里。

    回去的路上，纪澄想着沈彻刚才的态度，对她们这些表妹们可是十分避忌的，遂放下心来，刚听说沈彻那些风流韵事时，纪澄还真怕他在府里也是那样。

    行到岔路时，卢媛忽然道：“走了半日脚都累了，我就不去见径表哥了，五妹妹，烦劳你替我将这东西送给他吧。”

    这倒是个直肠子的，只关心自己喜欢的那个，但也平白叫人笑话。

    苏筠比卢媛沉稳些，依旧和纪澄她们一起去了沈径的院子。

    沈径这边的情形又有所不同，他知道表妹们今日定要来送东西的，特地连应酬都推了，就盼着能不能看纪澄一眼。

    这会儿见纪澄进来，忍不住问道：“澄妹妹，身子可大好了？”

    纪澄大大方方地笑着应了句，“已经大好了。”与其扭扭捏捏，如此大方反而不让人怀疑。

    沈径也知道不好只顾着纪澄，又同苏筠说了几句，苏筠笑着道：“听说径表哥借了澄妹妹几本书，不知道能不能也借我几本？”

    沈径如何能不应，何况苏筠本就生得姿容艳丽，人也比纪澄更活泼些，同谁都能亲近，两个人议论了一会儿书，沈径手上没有，便答应她去外头的书铺给她寻些杂录、小品之流。

    等送了几位表妹离开，沈径看着纪澄的背影心里有些担心，不知道纪澄会不会误解他的一片苦心。他与苏筠说话，不过是为了保护纪澄，将她摘出去，免得他母亲针对纪澄。

    纪澄却压根儿没将这件事往心里去。

    次日，纪澄等早早就起床梳洗，因这日要去金虹湖畔看龙舟赛。沈府的彩帐前几日就在湖畔搭好了，而她们这些姑娘则会跟着安和公主还有黄氏、纪兰三人一起去湖边。

    老太太年纪大了，经不得热，所以今日并不出门。至于府中的几位老爷，齐国公和忠毅伯宫中有旨意都是要去伴驾的，至于三老爷沈英则约了友人另有去处，并不同一众女眷一起看龙舟赛。

    纪澄等人到金虹湖畔时，四周早已围满了人。

    在金虹湖的北面，早搭起了一座高高的看台，周遭御林军一步一个的站着，那是皇上和宫中贵人观赛的地方，湖的东西两岸则是京中达官显贵的彩帐，只南边儿向老百姓开放，还隔着栅栏，以免他们冲撞了贵人。

    安和公主自然是不在沈府的彩帐里坐的，一去就有宫中太监引上了御台观赛。

 第28章 佞臣心

    纪澄在帐子里看得津津有味儿的，她还是第一次见到如此大场面的龙舟赛，这会儿虽然还没开始，但是五颜六色的威武龙舟都已经列在了水面上，那船头有倒挂金钩的，有攀旗的，也有在水里耍百戏的，各有各的花招，只为吸引大家眼球，到时候好给他们喝彩助威。

    纪澄专心致志地看着那水中撑起的一根三丈来高的杆子，下头三个人在水里托着，另一个七、八岁的小童，穿着红肚兜，扎着冲天辫，像猴儿一样噌噌噌就爬上了顶端，在那杆子顶端表演各种杂耍，看得人心都抓紧了，生怕他掉下来。他还偏戏弄众人，屡屡做出那将摔欲摔的模样，哄得人又吼又笑。

    正看到精彩处，却被纪兰唤了去说话，“淑妃娘娘和昭仪娘娘想见咱们家的几位姑娘，连带着你们也有福气了，可以去拜见宫中贵人，待会儿自己机灵些，莫要丢了咱们府上的脸面。”

    纪澄心里“咯噔”一下，难怪这回端午，纪兰特地给沈萃和她都新做了几身衣裳，上好的料子，还特地嘱咐沈萃借了一副金累丝头面给自己。

    其实纪澄心中早有预感，只是又觉得纪兰不大能和宫中扯上关系所以没往深处想，何况宫中贵人如何会屈尊降贵地召见自己，哪知还真就发生了。

    但好在纪澄素来喜欢简单，今日这等场面也没想着出风头，只戴了一对金累丝镶玉嵌宝吉祥鬓钗一对，并一对金累丝镂空八面葫芦耳坠。可即便是这样，也比平日里看着娇妍明丽了许多。

    不过宫中美女如云，建平帝如今又正宠幸黄昭仪，未必看得上她这商户家的姑娘，纪澄整理好心态，只跟着黄氏、纪兰同其他姑娘等随着内侍去了御台。

    因是沈府女眷，又是安和公主的妯和侄女儿等，建平帝也受了纪澄等人的请安，不过这一路下来纪澄都低着头，也只是跟着大家口呼万岁。

    借着抬眼皮的功夫纪澄飞速地看了建平帝一眼，他生得国字脸，巍峨颜，虽然眼底有浮青，但皇帝那万人之上的气势却也惊人，可到底还是年岁大了不饶人，两鬓已经有银丝显露。

    再看王淑妃和黄昭仪都是一等一的美人，淑妃纤细，昭仪丰腴，燕瘦环肥，好个艳福。有这等艳福在自然满足，建平帝虽然喜好房中事，却也不是那穷凶极恶的色鬼，对眼前的沈氏姐妹乃至苏筠、纪澄等也并不留心看，不过是才出苗的小丫头，没什么看头。

    倒是王淑妃笑道：“听说咱们京师的灵秀之气都到了沈家的姑娘身上了，一个赛一个的水灵。我素日里总叫思娘她们多多跟你们亲近，你们可不要嫌弃她们粗鄙才好。”

    那建平帝笑道：“我看你身上也灵气逼人，你家那两位妹妹又哪里粗鄙？各个端庄淑雅，成亲时朕还要送她们嫁妆。”

    王淑妃媚眼含笑，水汪汪的眼睛像是黏在了建平帝身上，扭着腰行到建平帝跟前，“那臣妾就先代思娘和悦娘谢过皇上隆恩了。”

    宫里的女人很善于打机锋，这一番做作下来，既彰显了淑妃在宫中的得势，又捧高了王氏姐妹，也算为王家当初的牡丹宴出了口气。

    沈芫等人一脸恭敬地听着，纪澄也一直低着头，她是个小人物，王淑妃连她姓甚名谁都不知道，也不会难为她。

    倒是旁边坐着的一位老太妃笑眯眯地直看着苏筠和纪澄，“这两个小姑娘生得可真是好，水灵灵的。”

    这位老太妃是先帝的妃子，当初先帝还在时，一直抱后来太后的大腿，所以先帝去时，她没有殉葬也没有出家，安安稳稳地待在宫里，现在也算是老寿星般的人物了。

    建平帝对她虽然称不上多敬重，可一应的尊荣都是少不了的。

    如此人物，一言一行都有目的，绝不可能是随便乱说话的人，否则估计她坟头都该长草了。

    王淑妃乜斜了老太妃一眼，先才就是她怂恿着要见安和公主的女儿沈荨，少不得沈家姐妹都得接见才好，最后更是连眼前这三个不知所谓的亲戚家的姑娘也一并叫人带来。打量着别人不知道她的目的么？也不知她图个什么，大半截身子都埋在土里了，还想着给她那一家子亲戚某点儿出路。

    一直无话的黄昭仪也看了老太妃一眼，她入宫不久，圣恩优渥，一路高升至昭仪，只等着肚子里的孩子降世，就能封妃。现在因孕不能伺候皇帝，但也忌惮另有新人入宫，夺了圣宠。

    此刻见苏筠和纪澄，都是绝好的颜色，又鲜嫩娇妍，仿佛初春指头最绚丽的花朵，心中如何能快？黄昭仪只嚷了一声肚子疼，就将看向纪澄和苏筠的建平帝的注意力转移了。

    老太妃虽然通过胡家收了纪兰的好处，但此情此景也不能硬生生拉着建平帝去看小姑娘，只可惜这两个丫头时运不济，恰逢宫中这两位正得宠，小姑娘便是进宫也不过是摆设。老太妃也不再说话。

    只纪兰在一旁暗恨，这白花花的银子打了水漂，真是可惜，只看下回还有没有机会了。

    回到齐国公府沈家的帐中，纪兰看着一旁正同沈芫、沈萃笑盈盈讲话的纪澄，她本就生得袅娜，即便身材高挑，看着也是轻云胧月，薄雾漫湖的飘渺，纪澄不是病弱的楚楚动人，但那模样看着就叫人为她焦心，怕艳阳一照，叫这雾中花化成青烟直上高天了。

    美得灵动可比那美得艳丽难得多了，譬如苏筠乍一看那就是天姿国色，可看久之后也就习以为常，偏纪澄时时刻刻看着都有不同，或许第一眼不如苏筠那般夺目，但那股子灵动却叫人看了又看。

    可是这样的颜色居然没能吸引住建平帝，纪兰心里也有些埋怨纪澄，真是白长了这张脸，若是能学点儿淑妃、昭仪身上那股子媚劲儿，只怕早勾了建平帝的魂去。

    其实纪兰倒是错怪纪澄了，以纪澄和苏筠这般殊色，建平帝如何能没看入眼里，但王、黄两位妃子正是得宠，素来娇惯，当着她们的面儿如何好直勾勾地看臣女。再说了他如今也是心有余而力不足，这几年努力在后宫耕耘，总算得了几个瓜，可内耗也厉害，最近这一个月建平帝都在御医的指导下修养身息，女色再美，总还是比不过命要紧。

    一时看过龙舟赛，隔临几个帐篷的夫人、太太们过来闲聊，瞧见苏筠和纪澄都忍不住问是哪家的姑娘，那通身的气派和气度皆为不凡，又是这般好颜色，自然喜欢。

    不过一听得纪澄的身份后，就难免冷落了些，专和苏筠说话去了。纪澄习以为常，也不气馁，不卑不亢地在一旁坐着，有长辈问话就应着，没有时则和自家表姐妹低语，脸上总带着三分笑，声音又柔又糯，便是不喜欢她出身的夫人，对她的仪态和品行也是赞赏的多。

    晌午众人在帐子里用了午饭，在外头用饭毕竟不便，也亏得是国公府，厨上的婆子专门做了一品锅，备着小菜，随时吃随时烫，既干净又好吃，虽说有些热，可外头路边就有那卖凉茶、卖冰碗的小贩，招了过来便是。

    沈荨却依然不满意，在一旁嘀咕道：“今日端午，各方的小贩都往金虹池边来了，南边儿那儿多的是咱们只听过没见过的小吃，既然出了门，咱们该去试试才是。”

    沈芫道：“仔细胡乱吃，吃坏了肚子，下午还有马球赛呢，你还去不去看了？”

    沈荨只能嘟着嘴不再说话。

    且说吃过饭，大家都有些走困，唯沈荨还精神着，又不耐烦陪她的公主娘亲伺候宫中贵人，也不愿听夫人们唠叨，站起来说想去消食。

    纪澄也站了起来道：“我用得也有些多了，和荨妹妹一道出去散散吧。”

    沈荨自然乐意。

    出了帐篷，纪澄让柳叶儿不惊动人的取了两顶帷帽来，沈荨贼兮兮地笑道：“澄姐姐你是不是也没吃饱？”

    “是，一品锅吃着太热，我有些不习惯。”纪澄道。其实这不过是借口而已，她见沈荨几乎没怎么动筷子，就猜到她的心思了。

    沈芫是大姐姐，自然有股慈母范儿，但纪澄对自己的定位是“佞臣”，总得帮着沈荨闹腾，方能拉近关系。

    沈荨戴上帷帽，笑嘻嘻地看着纪澄道：“那我们去那边儿找些吃的，我也没吃饱呢。”沈荨遥指了一下人潮涌动的金虹池南畔。

    金虹池的南畔实在太热闹了，杂耍卖艺的不要嗓子地高吼，锣鼓敲得咚咚呛，还有那走高跷卖一串一串挂着的粽子的。

    更别提街边小摊上传来的阵阵香气，勾得人馋虫乱钻。

    沈荨已经迫不及待地跑到一个小妇人跟前，指着他面前蒸笼里的东西道：“我要这个，还要这个。”

    旁边跟来的丫头赶紧上前付了钱，沈荨将一个竹叶包裹的蒸牛肉递给纪澄，纪澄尝了一口，麻辣鲜香，蒸牛肉下面还有几粒南瓜，浸润了牛肉的油汁，又甜又香，入口即化。

    “这像是蜀中口味。”纪澄道。

    “姑娘说得正是，小妇人是前些年跟着夫君进京赶考，从蜀中过来的。”小妇人笑道，“这儿还有叶儿耙，两位姑娘试试。”

    叶儿耙的皮是糯米做的，黏糯糯的，里面的肉馅炒得异常鲜香，纪澄尝了尝，让柳叶儿买了几十个，分别用竹叶包起来，“带回去给三姐姐她们也尝尝。”

    过了蜀中小妇人的摊子，纪澄和沈荨又尝了不少好东西，但都是挑的热食，怕吃凉的伤着肠胃，下午闹笑话可就要被人笑一世了。

    沈荨倒是想吃一碗那红豆浇汁的冰碗，纪澄拦着没让，“这一冷一热的吃下去，很容易闹肚子。”

    沈荨自然也知道这个道理，她只是管不住自己的嘴，这会儿听纪澄管她，她嘟了嘟嘴，也就不再闹着吃，但心里还是有些小别扭。

    此时人越来越多，纪澄拉起沈荨的手道：“刚才在那边，我好像看到个卖鹅肝的，瞧着还不错，你要不要去试试？”

    鹅肝？简直听所未闻。沈荨摇摇头，这京师南来北往的名小吃可太多了，爆肚、羊肝、冷面、冰元子、蟹黄汤包、枣泥盒子、王麻子锅贴、杨家吊炉饼……应有尽有，但鹅肝可没听过。

    “我在晋地吃过一家的鹅肝，做得十分鲜香，入口如脂，却又没有油腻之感。也不知道刚才看到的那家如何。”纪澄道。

    “你若想吃就去试试呗。”沈荨倒是好说话。

    两个人说着就往那卖鹅肝的摊子去。别的摊子面前人堆人，就这鹅肝摊子可谓门可罗雀，冷冷清清。尽管生着炉子，可也没什么香气散发出，也难怪人不愿意来吃。

    再看那摊子上靠着个木牌，上面歪歪扭扭几个字，五十文钱一包鹅肝饭，真是吓走了不少人。

    要知道大名鼎鼎的杨家吊炉饼，还是肉馅儿的也不过才十文钱一个。

    纪澄买了一包，那鹅肝饭是裹在一层薄薄的糯米纸里，用粽子叶包着搁在手心里，吃的时候不用脏手，想得十分周到。

    纪澄尝了一口，果真是那个味儿，鹅肝滑腻鲜香，毫无油腻之感，吃起来有酥酪的口感，白米饭里又特制的酱汁，甜咸适中，堪称绝佳，“好吃，荨妹妹，这个你真的得试试。”

    沈荨这才不情愿地接了一包过来，嫌弃地咬了一小口，眼睛就亮了起来，到最后反倒是她吃了三包，比纪澄还多。

    吃完沈荨小手一挥，将这摊上的鹅肝饭给包圆了，拿回去给家中兄弟姐妹分享。

    这一通下来，纪澄和沈荨两个人都吃得肚儿圆圆了，连走路都不能走快了。

    纪澄正闲下来四处看新鲜，哪知忽然就被沈荨拉起来往前跑，差点儿没让纪澄吐出来，“怎么了，荨妹妹？”

    “我好像看到我二哥了。”沈荨说话时也跑不动了，停下来喘气儿，“讨厌，居然陪外头那些玩意女人，也不陪我看龙舟。”沈荨跺跺脚，又要开始往前跑。

 第29章 兄妹隙

    纪澄听见沈荨的话后，抬眼一望，果然在前头不远处的人群里看到一抹身影，瞧着像是沈彻，她拉了拉沈荨的收道：“也许是你看错了呢？”

    这男人好色，圣人都有言，纪澄怕沈荨上去是自讨没趣儿。 她是沈彻的胞妹自然无事，而她这个外人就有些尴尬了。

    奈何沈荨不听劝，“我自己二哥我怎么会认错，他那样的人能认错吗？”说罢拉起纪澄就又开跑。

    纪澄无奈望天，她去追沈彻，拉着自己跑算个什么事儿啊？

    沈荨天真归天真，可也不是傻子，她知道自己上去会碍了沈彻的事，但若是当着纪澄这个外人的面儿，沈彻总不好意思训斥她，沈荨想得十分美。

    “二哥，二哥。”沈荨一边跑一边摘下帷帽，实在太热，闷得慌，又怕沈彻认不出她来，索性将帷帽拿在手里朝沈彻挥舞。

    可怜纪澄，则一手被沈荨拖着，一手按在帷帽上，她可不想露脸，如此姿态显得就有些狼狈了。

    再看沈彻，真是十足的清贵公子的模样，烈日似乎对他毫无影响，清隽朗逸，神清气爽，如盛夏之处雪峰，连身上的袍子都不曾有一丝褶皱，叫人望之心叹。

    听见喊声，沈彻侧头看见沈荨，不由眉头轻皱，走过来将沈荨手中的帷帽拿起给她重新戴上，“你怎么会在这里？如此乱跑，明年不许你再出来看龙舟了。”

    “哎，没有，没有。”沈荨急得跳脚又说不出话来，一直拿眼神向纪澄求救。

    纪澄权衡之后，开口道：“彻表哥，这都是我不好。是我对京师的小吃好奇，荨妹妹拧不过我的央求，才带我到这里来的。”

    沈荨对纪澄做了个“你就是救苦救难观世音菩萨”的手势。

    沈彻对自家妹妹的性子如何能不了解，但如果没有人纵着她，沈荨一个人也不会来。

    “这里鱼龙混杂，你们两个小姑娘不要乱走。”沈彻侧头对纪澄道：“这里不比晋地人的淳朴，纪姑娘又比荨姐儿年长一岁，今后还是别纵着她胡闹了，若真是出了事儿，你便是后悔也无济于事。”

    纪澄被沈彻说得满脸通红，幸亏此刻还隔着帷帽。这位彻表哥还真是厉害，话中有话，将纪澄完全拿捏住了。

    纪澄和沈彻完全不熟，原本以为沈彻对自己这个远得不能再远的表妹不会注意，哪知他竟知道自己是从晋地来。而且还看出是自己纵着沈荨胡闹了，并且借机敲打自己，若沈荨出了点儿什么事儿，她纪澄可完全没有好下场，后悔也晚了。

    纪澄再说不出话来，沈荨赶紧替纪澄解围道：“二哥，也不怪澄姐姐的，我自己也想来的。”沈荨拉了拉沈彻的袖子，“都是你啦，你宁愿陪那些什么劳什子人，也不陪我来看龙舟赛。”沈荨不满地往沈彻身边那位一直静立不语的女子道。

    那女子梳着妇人的发髻，但鬓边有一朵白花，这是本朝习俗表示是守寡未再嫁之人，但看她穿着樱粉短襦，黛紫十二幅湘裙，系着碧玉压裙环，想来已经过了三年孝期。

    不过其实民间远远不如官场讲究守孝之事，士族那是怕守孝之期做得不好遭人诟病影响升官之路，但百姓则是一年四季都在为生计而忙，哪里还顾得什么不能抛头露面之事，便是吃素也不能，若得了钱能打个牙祭吃顿肉，哪有为死了爹娘就不吃的，更别说是相公了。

    纪澄看眼前这小妇人虽然衣着看起来比较华丽，家世还算不错，但她能端午节跟着沈彻单独出门，想来也不是那挺有规矩的人家，大约同自己的出身差不多，唯一的差别可能就是不如纪家有钱。

    此刻见沈荨和纪澄都看了过去，那小妇人微笑着福身行了个礼。举止瞧着都还挺大方的，但总有一股烟视媚行之态，怕也是风月玩家。

    女人守寡不易，纪澄对这美貌妇人倒是没有太多的看法，谁都是在为更好的生存挣扎而已。

    沈荨则是鼻孔都朝天了，完全看不上那小寡妇，拉着沈彻的袖子道：“二哥，今天被我逮到了，你就得陪我，不然我告诉母亲去。”

    沈彻将袖子从沈荨手里扯出，“你现在若是不回去，今年的中秋赏月、重阳登高、元宵花灯你就都别想出门了。”

    沈荨没想到当着自己的面儿，沈彻都还想陪着那小寡妇，顿时觉得委屈，指着那小寡妇道：“你别得意，一个月前他身边的女人还不是你呢。”

    纪澄当时就想扶额，有这样拆自己哥哥台的么？但是他们两兄妹的事情，纪澄也不好对嘴，说多了反而被人怨怪，沈荨恐怕也不会听自己的。

    “荨姐儿，你的教养都哪里去了？”沈彻微皱眉头，视线扫向纪澄。

    纪澄本是不想多事的，可是在沈彻的眼光里不自觉就拉了拉沈荨的袖子，“荨妹妹，咱们赶紧回去吧，马球赛要开始了，芫姐姐肯定到处找咱们的。”

    沈荨不领纪澄的情，负气甩开她的手，将她在沈彻处受的气全部撒在纪澄身上了，然后沈荨提起裙子拨开人群就跑，还一边跑一边抹泪。

    纪澄跺跺脚，她也是见了鬼的，本来心里盘算挺好的，哪知被沈彻的眼神一压就忍不住服从了，谁知道纨绔子居然还有这等威压。

    纪澄看着沈荨道背影，只好提起裙角追去，她算是怨死沈彻了，她今日对沈荨的一番讨好，全都被沈彻给破坏了。

    纪澄一边跑一边回头看沈彻和那小寡妇，跑起来的风将帷帽上的轻纱轻轻吹起，遮挡在纪澄眼睛前的障碍已经没有，她能够清楚看见沈彻那无动于衷的脸。这位可真够狠心的，见着沈荨哭闹那是一点儿恻隐之情都没有的。

    纪澄只好认命地继续往前跑。

    至于沈彻身边的那小寡妇则着实吃了一惊，眼珠子都快瞪出来了，纪澄的容貌不过惊鸿一现，但已经足以叫王丽娘自惭形愧，倒退一箭之地。

    王丽娘侧头看了看沈彻，听纪澄叫他彻表哥，那就是表兄妹的关系。她真没想到他的表妹生得那般闭月羞花，叫神仙看了都会嫉妒，虽然她对自己的容貌还有些自信，可有那表妹珠玉在前，自己比起来就跟大白菜一般，是以不敢置信沈彻居然能看上她。

    “公子，荨姑娘这般跑走会不会有事儿啊，我不要紧的，公子还是先去寻着荨姑娘要紧。”王丽娘体贴道。

    沈彻轻扫王丽娘一眼，王丽娘的三魂七魄便去了三魂六魄，一个男人好看成这样可真是女儿家的灾难。何况沈彻的魅力绝不仅仅局限在他出众的俊逸上。王丽娘也说不出个所以然来，只觉得他这样的男人又冷又坏，明知道是□□，却叫人为他这一刻死了都心甘情愿。

    “丽娘，我还是满意咱们初识时你的样子。”

    初识时她的样子？王丽娘没回过神来。初识时她还是个受婆母苛待的小寡妇，住在二楼狭窄的屋子里，楼下就是夫家开的酒铺。

    那日沈彻带着随从经过，王丽娘惊为天人，也不知哪儿来得勇气，将自己随身带的汗巾子用扇坠儿系了，往他身上抛去，哪知沈公子十分知情识趣，从此结下一段善缘来，连带着她婆母都对她另眼相待，

    可他们初识时她是什么样子呢？王丽娘心惊地问自己，寡廉鲜耻么？

    就在王丽娘觉得整颗心都泡在凉水里时，却听沈彻道：“你当时想我当街就敢朝我抛汗巾子，今日不是说想我么，怎么又欲拒还迎地将我推走？”

    王丽娘看看沈彻，他眼里有笑意，可眼底却是冰冷的。

    王丽娘艰难地扯出一丝笑容，她听明白了沈彻的暗示，跟他玩女人的小心机实在没有任何意义。也是她自己有了不该有的念想，她这样的身份如何能配得上他，又何苦去装那贤妻良母，索性得乐时且及时乐才好。

    王丽娘心底苦涩，却又万分不舍他眼下的几丝怜爱。

    却说纪澄若真想追上沈荨，那不过是一转眼的功夫，沈荨这种闺秀的体力自然及不得她，只不过此时沈荨正在气头上，刚在沈彻面前丢了面子，纪澄若是上去，肯定又是被迁怒，沈荨大约还会有点儿恼羞成怒之意，谁也不愿意最狼狈的一面被人看到。

    且平日沈荨话里话外都是她二哥如何疼她，如此就更下不来台阶。

    等沈荨的情绪平息了一会儿，气儿也喘不过来时，纪澄这才气喘吁吁地赶了上去焦急地唤道：“荨妹妹。”

    沈荨实在跑不动了，可又不愿意见纪澄，干脆转过身背对着她不说话。

    纪澄也不开口，只伸手去拉沈荨的手，沈荨甩开一次，她就拉一次，沈荨再甩开一次，她就再拉一次，终于沈荨不甩开她的手了，但也不说话。

    纪澄松了口气，拉着沈荨往回走。

    等快到沈府的帐篷跟前时，沈荨才开口道：“今日的事谁也不许说。”

    纪澄摘下帷帽，郑重地点点头。

    沈荨撅起嘴，忍不住埋怨道：“我二哥为了个不知哪里来的不知廉耻的女人，居然连我这个妹妹都不要了，我讨厌他。”

    其实纪澄也想顺着沈荨的话骂沈彻两句的，可是等他们兄妹一和好，不是人的就是她了，纪澄只能道：“彻表哥怎么会不要你，或许他对那女子并不是你想的那般，指不定是有别的事情在身才一块儿走的。”

    沈荨道：“他能有什么正经事儿啊？成日里只会眠花宿柳。”沈荨其不择言地道，等说完了又后悔，“我不是说我哥就是那样的人，可他，可他……”

    “我知道。”纪澄赶紧道，“彻表哥在大是大非面前比一般人都清楚，端看他屋子里如今连个人都没有就知道了。”

    沈荨又忍不住爆料道：“那可不是他忍得住，先头是我娘亲不许，怕下头人勾坏了二哥，后来是说亲在即，屋子里没有通房的话，那些清贵人家才愿意将女儿嫁进来。”

    对于那些清贵人家，家风比什么勋贵都更重要，哪怕你是公主的儿子，家风不好，那也是不愿意将女儿嫁进来的。

    纪澄点点头，从沈荨的话里益发认识到了家风的重要性。

    “可彻表哥能听公主安排，这就是孝顺和能辨是非了。”纪澄的话里对沈彻的要求可十分低，但听在沈荨的耳朵里却十分高兴，她今天这番发脾气，其实也是怕纪澄今后在人前说她二哥的坏话。

    哪怕沈荨再生沈彻的气，也绝不喜欢别人说他一句坏话。

    “那倒是，他对我娘从小就十分孝顺。”沈荨点点头，“可对我这个妹妹就不是那么回事儿了。”

    纪澄听了只觉好笑，沈荨这里想从自己嘴里找安慰呢，她绞尽脑汁地想着如何为沈彻辩解，“我觉得彻表哥或许真有别的事情，以他的身份如何能看上那等女子，模样也不是多出众，说不定是别人拜托彻表哥照看她，彻表哥受人所托才不能撇下她的。”

    纪澄说出这番话，连她自己都有些不相信，明显沈彻和那女子之间有些亲昵，端看那女子看沈彻的眼神就知道。

    偏偏沈荨就是信了，因为她想去相信。“澄姐姐，你说得有道理，我二哥的眼光可不是一般的高。”

    纪澄这下总算是安慰住了沈荨，两个人并肩进了彩帐。

    沈萃不耐烦地迎了上来，“你们这是去哪儿了，到处找不到人，马球赛就要开始了呢。”

    马球赛是在离金虹池不远处的皇家别院里举行的，这皇家别院每年只有几天特殊的日子才对外开放，当然平民百姓也是休想进去的。

    托了沈家的福气，纪澄也进得了皇家别院。

    京中盛行马球，马球打得好的儿郎的名字几乎家喻户晓，纪澄初次看比赛，自然一无所知。

 第30章 七宝盟

    纪澄跟着沈家的姑娘到了东边的看台坐下，正北是建平帝和宫中嫔妃以及伴驾大臣所在，其他三面都已经坐得满满当当的了。

    “好热闹啊，大家都很喜欢看马球啊。”纪澄问道。在晋地虽然也有人玩马球，尤其是住在晋地的胡人，但通常规模都很小，纪澄跟着她的哥哥们也玩过几次，但要说多喜欢却是没有的。

    然而京中对此事的热衷却大出纪澄的意料，看着马球赛场周围，比刚才龙舟赛周围来的人还要多，那些不耐烦坐在彩帐中看龙舟赛的各家男儿也都到了赛场了。

    沈萃还没答纪澄的话，就听沈荨抢道：“那可不，这打马球啊，既要求精湛的马技，还要你身体矫健，若想赢球还得脑子好使会指挥，先皇说我朝承平，男儿们平日里疏于懒惰，打马球能训练大家不至于疏惰，所以先皇十分推崇马球，这十几年咱们京中每一场马球赛可都算是盛事。”

    纪澄点了点头，既然皇家重视，这马球能大行其道也就可理解了。

    “正是这个理儿。”沈萃刚才没插上嘴，这会儿赶紧接过话道：“天佑十年的时候，安西来使，要同我朝比赛马球，咱们当时都不熟悉马球，自然赢不了，从那以后先皇下令组建皇家马球队，咱们就开始时兴打马球了。”

    “这些年咱们和番邦来使的比赛里时输时赢，大家都憋着劲儿呢。”沈芫也插话道，可见这京中人人都十分熟悉马球赛的。

    沈荨兴奋地道：“要说咱们这几年辉煌的时候还得是我二哥下场那一年，打得安西人是落花流水。”

    “可是二哥都不打马球了。”沈萃跟着惋惜地道。

    “这是为何啊？”苏筠和卢媛同时开口道。

    沈芫笑而不语，沈萃嘴快地道：“二哥下场那年才十四岁，就带着我朝的马球队横扫安西来使，那年我记得还有精绝、焉耆、吐火罗的来使，反正都是我朝的马下败将。二哥大出风头，结果他上个街差点儿没被那些姑娘的瓜果手绢给砸死，每回出门都能收一箩筐回来。后来，他就再没下场打过马球了。”

    沈彻的战绩的确辉煌，虽然只打了一年，可是他的厉害已经深入人心了。他是沈荨的胞兄，这儿他本人不在沈荨自然要代他谦虚一下，“还好啦，咱们家大哥不也是厉害么。”

    “真的啊，芫姐姐？”苏筠抬头去看沈芫。

    沈芫点了点头，沈御的马球功夫也是炉火纯青的，在沈彻之前，他可一直是马球队里最耀眼的人，后来他不打马球去了边塞，遇着安西来使搦战，沈彻才下场的。而沈彻之所以能取代沈御那众人心中偶像的地位，多少也是因为他那张脸。

    生得俊美的人从古至今仿佛都占了不少便宜。古之潘安、卫d，也没多少可值得称颂的地方，就因为是美男子，所以直到今天都被人记得，而古之英雄又有多少人能数百年常驻百姓之口的？

    众人说着话的时候，马球赛的比赛双方就开始列队入场了。

    皇家马球队是从御林军里挑选的精壮男子，身着黑衣，号为明军队。而另一对是官宦子弟组建的赤臣队，身着红衣。

    两排队伍入场，场中顿时就热闹了起来，周边看赛的人也坐不住了，纷纷起立垫脚去看自己最喜欢的球员。

    一通鼓响之后，双方互相致意，比赛就正式开始了。看到精彩处众人都忍不住起身喝彩，看到惊险处就握拳屏息。

    沈家几个姑娘都有自己支持的一方，所以是全情投入，而纪澄和苏筠初来咋到，也不知该支持谁，所以还能保持一点儿冷静。

    “其实这还不算是最热闹最精彩的马球赛，皇上和娘娘们在这里观看，这两支队伍多少有点儿表演性质，等秋收后，咱们去看那民间马球社的比赛，那才叫精彩绝伦。”沈芫对纪澄道。

    “对。我最喜欢蓝平社的邱小双，他的金鸡独立、鲤鱼打挺绝技，别提多厉害了。”说起民间的马球赛，沈荨的眼睛都亮了。

    “我喜欢桃花社。”沈萃道。

    沈芫道：“我觉得大鼓社这两年不错。”

    三姐妹就有三个支持的队伍，可以想见以后看马球赛时的热闹。

    正说着话就到了中场休息的时间，有宫中乐队和宫娥出来演奏与跳舞，乐曲是秦王破阵，让人看了就觉得热血沸腾，也想上场征战。

    一曲之后，连纪澄都忍不住鼓掌。

    沈荨却兴趣缺缺地道：“这算什么舞啊。澄姐姐你一定得看看民间社的比赛，每回中场休息时出来献艺的人，那才是最精彩的。每年多少人为着能去中场出风头抢破了头呢。”

    纪澄是完全不知道还有这等事的。

    “前些年四娘姐姐就是因为得到了中坛献艺的机会，才赢得京城第一美人的称号的呢。”沈荨道。

    纪澄愕然，虽然如今民风开化，但是大家闺秀去当众跳舞娱人之事还是有些不可思议。不过在这京城，在马球跟前似乎什么都不算个事儿。

    沈芫见纪澄一脸愕然，就解释道：“民间的马球社组织了一个七宝盟，每年秋收之前他们就会挑选各种中场的表演，这原是为了鼓舞士气，到现在则是大家赛艺的场所了。男儿们有马球赛竞艺，咱们女儿家的赛场就是那中场的赛艺。若能取得在决赛中出场的资格，那可就不得了了。”

    至于马球联盟为何叫七宝盟，却是因为马球打的球上绘有彩绘，所以时人也叫它彩球、七宝球，七宝盟也因此得名。

    沈芫说完又低头在纪澄耳边轻声道：“你若是能上去献艺，求亲的只怕门槛都踏破了。你要是有这份心思，现如今也可以开始准备了。今年我听说王悦娘卯足了劲儿想去呢。”

    纪澄对此事不置可否，她心里还没有半分盘算呢，不宜轻举妄动，对于当众献艺这种事情，实在不是纪澄的性子能干出来的。

    端午节喧嚣了一整日，加之天气又热，累得人仰马翻的，回到沈府，纪兰偏还拉着纪澄一直讲话。

    “哎，王家如今可是发达了，有淑妃娘娘在宫里照应，原先不过是个不入流的，现如今都得仰她们的鼻息。”纪兰感叹。

    “娘，你看见淑妃娘娘今日穿的衫子了吗？又是没见过的式样，现在赶着做是来不及了，等明年夏天准保大家都得有一件，可那就是淑妃娘娘穿剩下的了。”沈萃在旁边插嘴道。

    纪兰点了点沈萃的额头道：“你怎么还长不大，穿个衣服算什么？将来若是王淑妃的大皇子得承大宝，那才是鸡犬升天呢。到时候想要什么没有啊？可不光是一件衣服的事情。”纪兰说罢就拿眼去看纪澄，“阿澄觉得我说得对不对？”

    纪澄笑了笑，“只是这天底下又有几个女人能有淑妃娘娘的福气呢。一般的人还是别奢求了。”

    纪兰也没指望纪澄短时间就能明白事理，小姑娘总是这样，对嫁人充满了憧憬，等以后受尽了婆母妯娌的磋磨之后，才知道地位和权势的重要，情情爱爱的都是狗屁。

    所以纪兰也笑了笑，“王淑妃的确是有福气。不过她这个人还没进宫之前就是出了名的小气和睚眦必报，谁若是得罪了她，肯定讨不了好。”纪兰意味深长地又看了看纪澄。

    纪澄今日想必是在王淑妃眼里挂了号了。王四娘和王悦娘铁定是提过她的，而纪澄这般容貌本就碍王淑妃的眼，纪兰这番话还真不纯粹是吓唬纪澄。

    以纪澄现在的能耐就只能盼望王淑妃没有空暇来找她的麻烦，或者并不将她这等小人物放在心里就好了。

    纪兰吓唬完纪澄，又拉起她的手道：“不过这也没什么，王淑妃年纪也大了，色衰爱弛是早晚的事儿，这不就出了个黄昭仪跟她媲美么？将来若是有更新鲜的颜色能得到圣上的宠爱，大皇子虽然占了个长，但却不是嫡子，王淑妃的日子会怎样还不一定呢。”

    纪澄心想纪兰这饼也画得太不靠谱了，凭什么王淑妃做不到的，她纪澄进宫就能成为中宫皇后？真是做梦。

    纪澄不再接话，只“嗯嗯”点头敷衍。

    纪兰见纪澄油盐不进也没了说话的兴趣，转而放了她去休息。

    纪澄夜里想起白日的事情，实在有些烦心，她就不懂自己的姑母怎么野心那么大，非要让自己进宫去当娘娘，退一万步说以她现在的不情不愿，将来真当了太后，心里少不了对纪兰还是有些怨言的，纪兰想在她手里得到好处可不容易。

    所以最好的不是彼此都欢欢喜喜的么？姑母帮了自己，纪澄也不是那白眼狼，自然会涌泉相报。但纪兰如今这样算计她，纪澄心里就过不去了。只是毕竟是亲戚，还有情分，纪澄不愿意对纪兰耍手段，因此打算明日找纪兰细说一下才是。

 第31章 妇人心

    第二日，纪澄从学堂回来，瞅着机会同纪兰私底下说上了话。

    “姑母，你昨日的话我想了许久，阿澄知道姑母是为了阿澄打算，只是宫里那样的地方，就是人精儿都有失算的时候，阿澄资质愚钝，即使进去了，过两年只怕也是草席裹尸的下场。”

    纪澄顿了顿又道：“阿澄只想平平淡淡的过日子，姑母对阿澄的好，阿澄一辈子铭感在心，但凡姑母有所差遣，阿澄赴汤蹈火也是甘愿的。”

    纪兰暗自皱眉，只觉得纪澄简直天真幼稚得可怕，怎么就不明白她的苦心呢？她这可都是为了纪家好。这世上哪有容易的路，进了宫的确有风险，可是事在人为，纪澄哪怕就是嫁进世家，若是不用心，还不是有她受的，大家族里想要个媳妇死也不是难事儿。

    再说了，以纪澄的身份留在外面又能嫁到什么富贵人家，说什么铭感在心，这都是虚头巴脑的，纪兰可不觉得纪澄能自己什么。唯有她嫁进天家，那才是大家都有好处。

    纪兰想到这儿，寻思着的给她哥哥纪青写信去，让他好好儿劝劝纪澄才是。因此纪兰只是表面敷衍纪澄，“你的意思我知道了。你的事儿我也做不了主，你自己看着办吧。”

    纪兰说让纪澄自己看着办，这就是说她不进宫的话，在亲事上她这个做姑姑的也不会帮她的，这就是在拿捏了。

    纪澄心里叹息，也知道纪兰既然心里早有盘算，自己这番话是改变不了她的决心的，但纪澄还是抱着侥幸心试了试，现如今这条双赢的路走不通，她就得另辟他途了。

    纪澄在心里将这两个来月沈家三房的事情一一想了一遍。她这姑姑因为貌若天仙，从小就养成个好强的性子，后来又嫁给沈家三爷，更成了晋地的传奇人物，偏偏进了沈府，她的身份一对比就一落千丈，是以这几年看着貌似低调，实则一直在等一鸣惊人的时候。

    纪兰要一鸣惊人，就得指望沈英位居阁宰，否则定是越不过大房和二房去的。依纪澄看来，沈英想位居一品大约是不可能的，所以纪兰的心怕都指望在两个儿子身上了。或者指望着纪澄能入宫，将来当了太后，三房自然就水涨船高了。

    纪澄叹息一声，她这姑姑的野心太大，说到底还是银子多了助长了她的野心。私底下她的手都伸到宫里了，拿银子买通了不少内侍，纪澄也是最近才打听出来一点儿的。

    所以虽然纪家给了纪兰很多银子，但她的银子也还是填不了无底洞的。纪澄皱了皱眉头，纪家的银子也不是轻轻松松就赚来的，纪澄少不得要替纪兰心疼的，而她觉得，野心太大对纪兰并没有什么好处。

    这日借着去余夫人处学画的机会回了一趟兰花巷的纪家宅子。梅掌柜他们已经基本离开了纪兰的那些铺子，开始着手安排西域的事情了。

    纪澄道：“咱们家在西域那条路上是后去之人，背后也没什么人，所以不必跟谭家、陈家比，我看不如先从小处着手，哪怕是个茶水铺子都行，要紧的是打听消息，掌握了这一路的消息，咱们就知道该往哪个方向使力了。这是长久的大计，不必着急，慢慢儿的稳扎稳打才好。且务必要留意西域各国国内的情形，这样才不至于双眼摸黑。”

    梅长和等连连称是。

    “姑娘，郝先生来了。”柳叶儿进门在纪澄耳边轻轻说了一声。

    纪澄点点头，梅长和等人很有眼色的就告辞了，纪澄也启程去了后院的照鱼亭。

    那位柳叶儿口里所说的郝先生其实真不是什么好先生。他原本是晋地一个地痞流氓，坑蒙拐骗无一不做，有一回犯在纪澄的手里，被纪澄来了个人赃并获，眼瞧着就要送到大牢里吃牢饭。

    郝仁这一辈子不知道害了多少人，一旦入了牢房，龙困浅滩，要他命的大有人在，他自知绝对不能见官，所以使出了浑身解数恳求纪澄。

    这事儿若换了纪家的其他人肯定是绝对不讲情面的。但纪澄从小心眼儿就多，说难听点儿她身上的血脉那是根深蒂固的商人血，凡事只讲求利益。

    纪澄知道郝仁鬼心眼儿多，若是利用得好，将来那些脏的污的事情就不用纪家自己出手了。经商嘛，有个诚信的招牌还是很管用的，脏手的事情还是让别人经手才好。

    所以纪澄手里掐着郝仁的七寸，又将他放了，不仅如此还出了大笔的钱给郝仁做铺垫，现如今郝仁的坑蒙拐骗早就不是当初的骗个十两、百两的档次了。如今京城那三教九流的人就没有郝仁不熟悉的，路子也是四通八达。

    纪澄等闲是不找郝仁的，郝仁那种人也不是被人驾驭的性子，双方算是结盟吧。

    “三姑娘。”郝仁一进来就朝纪澄作了个揖，“早就打听到三姑娘进京了，只是一直没机会来拜见，昨儿听姑娘让人传话，我一宿都没睡，总算是又见到三姑娘的天颜了。”

    这种混话将纪澄身边的榆钱儿逗得噗嗤直笑。纪澄心里对郝仁则是无奈，这人嘴里就跟抹了蜜似的，嘴皮子翻得极快，不过他的话一句都当不得真。

    “先生，别来无恙。”纪澄笑了笑。

    “不痒，不痒，我昨儿可是洗了三桶水，来见姑娘身上怎么带虱子呢。”郝仁笑道。

    这郝仁其实一天学堂都没上过，但他自诩比绝大多数的书呆子都更懂圣人之言，穿的衣服都是儒生袍，他生得国字脸、忠厚貌，打扮起来十足十的忠厚书生样儿，就喜欢别人叫他“先生”。

    这回连柳叶儿都忍不住笑了起来。

    纪澄扫了两个丫头一眼，柳叶儿和榆钱儿立即下去沏茶备饭去了。

    郝仁在后面喊道：“好几年没吃过晋地正中的梅花包子了，还求榆钱儿姑娘能赐小的一笼。”

    榆钱儿回头瞪了郝仁一眼，抬了抬下巴道：“等着。”

    两个丫头去后，亭中就只剩下纪澄和郝仁了。这亭子建在水中，用九曲桥联通岸上，四周隔扇全部拆了下来，人在亭中说话，丝毫不担心被其他人听了去。

    而纪澄也不用担心孤男寡女相处，毕竟这亭子几乎没有任何掩藏的地方。柳叶儿就在岸边儿等着伺候。

    “今日请先生来是小女有事相求。”纪澄开门见山地道。

    “三姑娘请说。”郝仁也收起了嬉皮笑脸的伪装正色道。

    下面的话若要纪澄对别人说出，她铁定会难为情，但是对着郝仁，这算是黑碰上了黑，一些阴私勾当就不必掩藏了。

    纪澄将自己的打算对郝仁一说，郝仁立即就应了下来。“我还以为三姑娘要吩咐什么呢，原来是这等小事。我一准儿叫她把吃下去的全部给姑娘吐出来，姑娘且等着我的好消息吧。”

    纪澄轻轻点了点头。

    郝仁走出九曲桥，回头望了一眼坐在亭中不动的纪澄，一年多不见这位纪三姑娘已经出落得仿佛清水芙蓉了，只嫌脂粉污了她的颜色，远远看上一眼就叫人心生倾慕。

    只可惜这样表面上看着柔弱无害的女子，心眼儿多得可怕，真是谁惹上了谁倒霉。郝仁自己虽然一肚子坏水儿，但心里还是觉得女人家就该善良乖顺才算是个女人，像纪澄这样的他可是谢绝不敏。

    虽说男人看见纪澄那模样和身段心神都会一荡，但熟知她的人可就不敢近身了，不然哪天怎么死的都不知道，郝仁忍不住抖了抖身体，毒蝎子可不能碰，虽说纪澄生得那是真心好看。

    郝仁又忍不住想起自己新近纳的第八房小妾，模样生得真不输纪澄什么，可是就是差了点儿什么，反正看着没法儿叫人心里荡漾。

    郝仁摇摇头，转过身继续往前走，又想这位三姑娘可谓是心硬如铁啊，连自家亲姑母都要出手，也不知道她亲姑母是怎么惹她了。

    不过以郝仁对纪澄的了解，这位纪姑娘从来不主动树敌，如果能双赢的她宁愿吃点儿亏，也要让大家都和和气气的，但若是对方不识好歹，她就会果断出手。

    当然人家自己的家务事，郝仁也懒得理里面的关节，这回纪三姑娘提的这桩买卖，油水可不小，郝仁脸上忍不住浮出笑容，很满意纪澄的大方。

    纪澄从兰花巷离开后就去了顺阳大街的颜料铺子，近日她的画练习得勤，消耗十分大，所以要补些颜料和纸笔，既然出来了她就顺便自己挑一下。

    纪澄买了颜料，又去香料铺子挑了些新来的奇香，闲来无事时她也自己调香，刚挑了香出来，纪澄见对面的书画铺子打出了个招牌，“新到子鱼先生画谱”。

    纪澄听余夫人说起过那位南方的子鱼先生，他十分擅长花鸟画，尤其擅长虾鱼，灵动而不失诙谐，算是独成一家。

    如今恰逢遇到子鱼先生的新画谱纪澄自然要去看看。

    “掌柜的，给我一册子鱼先生的画谱。”纪澄一走进去就直接对着老板道。

    掌柜的一脸为难地看向纪澄，“姑娘来晚了一步，最后一册已经卖给那位公子了。”

    纪澄顺着掌柜手指的方向看过去，齐正也正好闻声回看，彼此视线交错，纪澄一眼就认出了他是云阳伯府齐华的大哥，而齐正隔着帷帽的纱帘却没立即将纪澄认出来。

    纪澄将帷帽的纱帘往上掀开一半，露出欺霜赛玉的琼鼻樱唇来，齐正只看半张脸也立时认出了纪澄来。

    “纪姑娘。”齐正对纪澄颔了颔首，脸上微微泛红。

    纪澄也颔首回道：“齐公子。”

    之后齐正就再也没接话了，可纪澄见他一直拿眼角来瞥自己，就知道他那是不好意思，并不是不想搭理自己。

    “齐公子，端午赛龙舟那日四处都没看见齐华姐姐，她可是落水后身子还没恢复？”纪澄开口道。

    齐正的脸上闪过明显地松气儿的神情，“是，还有些咳嗽，母亲就没让她出门。过几日等她大好了，还说要亲自到沈府感谢纪姑娘。”

    “不敢当，让齐华姐姐好好将养身子才是。”纪澄道。

    话说到这儿又冷了场，纪澄看着嗫嚅而不知该说什么的齐正又开口道：“齐公子也喜欢子鱼先生的画么？”

 第32章 偶得听

    齐正眼睛一亮，“纪姑娘也喜欢？”

    “听先生说子鱼先生的花鸟画十分灵动，一直想见一见，找不到真迹，想从这别人临摹的画谱里看看子鱼先生的布局，学习一下。 ”纪澄道。

    齐正道：“先生的话别人临摹不来的，只是我久不见先生，十分想念，这才来买画谱的。”

    纪澄抬手又将帷帽往上掀开了一点儿，“公子认识子鱼先生？”

    齐正腼腆地笑了笑，“我曾经师从子鱼先生学画，后来先生身体不适，想念南方的家乡就离开了。”

    纪澄笑着双手抱拳玩笑道：“原来公子是子鱼先生的高徒，失敬失敬。”

    齐正笑道：“你也学画么？不知师从哪位？”

    纪澄不愿意说三和居士的大名，便道：“我随着余夫人学画。”

    齐正愣了愣，迟疑地问道：“可是林府那位余夫人？”

    纪澄一听就明白过来了，齐正原来知晓余夫人就是三和居士的。

    “正是。”纪澄点了点头。

    齐正立即笑对着纪澄也抱了抱拳，“该我对纪姑娘说失敬失敬才是。余夫人很多年不收弟子了，没想到纪姑娘能列在她的门墙之下。”

    纪澄谦虚地道：“有人引荐罢了。”

    “当初子鱼先生在京城时，带我拜访过余夫人两次，余夫人的画淡泊高瞻，我十分敬仰reads;一人世界之天宇嫁衣。”因为聊到了齐正兴趣所在，他的话匣子一下就打开了。

    两人互相恭维了一番对方的先生后，齐正才后知后觉的地道：“这本画谱给你吧。我那儿还有好几本以前先生教我画时的稿子，可以……”话到这儿，齐正忽然想起他和纪澄这般算是私相授受了，赶紧改口道：“若是纪姑娘来找齐华玩儿，可以到我书房让她找给你看。”

    纪澄朝齐正道了谢。两人已经站着聊了半日了，早有人悄悄侧目，纪澄从掌柜的那儿拿过画谱，又朝齐正道了谢这才转身离开了。

    回去的马车上，榆钱儿冲纪澄贼兮兮地挤眉弄眼，“姑娘，齐公子那样的人就是戏本子里说的温文尔雅的书生吧？”

    虽说纪澄早有心理准备，可被榆钱儿这样冷不丁地问出来，她的脸还是忍不住一红。

    而柳叶儿听到这话，脸色立即就变了，伸出手就狠狠地戳了戳榆钱儿的额头，“小丫头，年纪小小的就说混话，你羞也不羞，姑娘性子好，没说你什么，但你自己想想，这话是你能说的么？若是被人听了去，姑娘可怎么是好？”

    这榆钱儿跟着纪澄的时候，纪澄的性子还是以前糊里糊涂的天真烂漫，到后来遭逢大变，榆钱儿的性子也没改多少，在纪澄面前还是有什么说什么，纪澄爱惜她的天真，平日也不怎么管束她，越发地宠得她私底下什么话都敢说。

    榆钱儿嘟嘟嘴抱怨道：“这些我都明白的，柳叶姐姐。私底下我才说的，我就是想给姑娘逗个趣儿，姑娘你说是不是啊？”

    纪澄还没答话，柳叶儿生怕纪澄脸皮薄而对榆钱儿发怒，赶紧地又喝斥道：“浑说什么呢？你这是逗趣儿么？姑娘已经够委屈的了……”

    纪澄侧眼扫了扫柳叶儿，她没想到柳叶儿会觉得自己委屈。

    不过这也能理解，虽说胡风东渐，现在女儿家也并不总拘在绣楼上不出二门，但要让女儿家主动去同男子攀谈，这也不是大家闺秀该做的。那些世家姑娘压根儿就不用担心婚配之事，早有家中长辈做主相看，到了及笄的年纪，说媒、提亲的早就连门槛都踩熟了。如沈芫、王四娘等人哪里用得着自己着急上赶着去同男子说话。

    但话又说回来，王四娘想嫁沈家二公子，还不是得费尽心思去沈彻面前去加深印象。所以凡事也须得用心。

    纪澄是没有觉得委屈的，她看着柳叶儿道：“别说榆钱儿了，不过这话私底下说说也就罢了，以后榆钱儿你可得多长个心眼儿。”

    榆钱儿忙地点头，又替纪澄抱怨道：“我也知道姑娘委屈，在咱们晋地时，有老爷太太做主，以姑娘的才貌哪家不想同咱们攀亲。就是那谭家公子不也变着方儿地找姑娘说话么？这京城的人眼睛都长到天上去了，我瞧着那些姑娘谁也比不上姑娘你。”

    纪澄忍不住一笑，也不怪她疼榆钱儿，这小丫头溜须拍马的功夫可是一绝。“我不委屈，心有所求，不敢言委屈。你们的心态也得变一变，这里是京师，不是晋地了。咱们在晋地是鸡头，到了这儿就是凤尾了，我也不是什么千金大小姐。自己的身份自己得认清楚。若是一心守在家里等长辈做主，只怕这辈子也就是任人鱼肉的份儿。”

    柳叶儿道：“姑太太那边真是没法儿了么，姑娘？”

    纪澄道：“姑母另有她的打算，寄望她是不成的。其实这也没什么，父母之命，媒妁之言也未必是好。定亲时连对方究竟是个什么人都不知道，稀里糊涂嫁过去，过得好的有几人？好些姑娘年纪轻轻就去了。我如今这般反而是好，爹爹让我自己择婿，我且可以好好观量他们的品行，将来的日子才能好过。”

    榆钱儿一听，可不就是这个理么？而柳叶儿心里却依然觉得纪澄有些委屈，这些话是说来安慰她们的。柳叶儿觉得纪澄还是不该主动同那些男子说话，显得有些不庄重。

    纪澄又道：“你们也是如此reads;一品傻妃。若是等着我改日给你们指夫婿，可保不准是不是个麻脸汉子，若是瞧着有那不错的，也可同我言语，我定然为你们做主的。”

    “姑娘！”柳叶儿的脸红了，受不地转过头去，“姑娘不该说这些话。”

    纪澄同榆钱儿相视一笑，榆钱儿道：“我都听姑娘的。”

    柳叶儿气呼呼地道：“就你脸皮厚、不害臊。”

    榆钱儿鼓起腮帮子道：“我就不害臊，你害臊，将来嫁给□□子去吧。”

    柳叶儿气得拿手去拧榆钱儿的脸，“你个作死的小蹄子。”

    纪澄笑着在一旁看她们嬉闹，心思却已经转到齐正身上了。现如今还看不全齐正的性格，但眼瞧着各方面都是不错的，若是有上进心，那便大好了。纪澄寻思她即使捧不出个一品官来，有纪家的财力做后盾，三品官还是可以到手的。

    纪澄显然没发现她这小小年纪，思考起自己未来的夫婿时居然一点儿脸红害羞的意思都没有。

    在纪澄心里未来都是利益铺就的路，她用纪家的财力和自己的辅助换得夫婿的飞黄腾达和照应，这不过是利益交换，她早已习惯了这种模式。

    马车驶入沈府的角门，在众人毫无察觉之下一道人影从马车下方一闪而出，没入了屋宇之中。

    纪澄也压根儿没想到她们私底下的话在马车上都被人听了去，这也实属巧合，谁也不会有事没事钻小姑娘的马车下去偷听。

    累了一天，纪澄晚上早早儿就准备休息晚上。

    柳叶儿在屋里伺候纪澄梳头发，纪澄每晚都要梳几百下头的。梳头用的是特制的梳子，梳齿大而多，木头也是特别找的香木，这保养头发的法子是纪澄的母亲云娘教的。

    云娘当年那豆腐西施的名头可不是白叫的，即使到如今这个岁数依然美貌动人，而且秀发堆云，如瀑似缎，之所以对纪青的吸引力下降不过是因为新鲜感过去了。

    纪澄对着镜子正拿犀角梳梳发尾时，不知跑哪儿野去了的榆钱儿兴匆匆地就跑了进来，柳叶儿停下手里的梳子指着榆钱儿道：“做什么去了？刚才想叫你找咱们开春制的乌发膏，到处都找不见人。”

    榆钱儿耸了耸肩嘻嘻笑道：“刚才我同老祖宗屋里的娟儿、缎儿玩儿去了。”

    纪澄闻言看了一眼榆钱儿，这丫头虽然贪玩爱耍，但是她玩儿的对象可都是挑人的，小小年纪看似大大咧咧，实则鬼心眼儿多了。

    “姑娘，你猜苏姑娘今儿干什么去了？”榆钱儿凑上前来道。

    柳叶儿不解榆钱儿怎么好端端地提苏筠，纪澄那玲珑心肝一转，心里就有了眉目，“她可是跟着老祖宗出门去了？”

    “简直什么都瞒不过姑娘。”榆钱儿觉得纪澄一点儿都不好玩，每回都能猜中她出的题。“她跟着苏老夫人和老祖宗去了济世庵。”

    济世庵的庵主静语师太是老祖宗的至交好友。说起来这位静语师太也是了不得，她从小就投在悟世老师太门下修行，后来悟世师太驾鹤西去，她发下宏愿要替悟世师太塑像，从此东行西行各八千里，化缘凑足了银子最后在京师建了济世庵。

    沈府的老祖宗每个月总会去济世庵上柱香，捐点儿香油钱，这是许多人都知道的。静语师太喜静，所以沈老太太每回都是独自去的，很少带小辈。

    “给筠姐姐相看的是哪家的公子？”纪澄出声问道。

 第33章 想太多

    榆钱儿跺跺脚，跟她家姑娘说话，一点儿关子都卖不了，早就被看穿了，真是太没有意思了，不过她还是得继续说，“听缎儿说是黄御史家的大公子，不过这个消息现在大家都还不知道呢，我也是把缎儿哄得高兴了她说漏嘴才知道的，她也是无意间听到的。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#119;&#46;&#111;&#114;&#103;&#47;”

    纪澄对黄御史家的那位夫人有点儿印象，端午节时见过，想必她就是那时候看中苏筠的。

    榆钱儿狡黠地一笑，又接着道：“不过姑娘还是有没猜到的。”

    瞧着榆钱儿那一副“我总算考着你”的得意模样，纪澄不由莞尔，“考着我了你就这么高兴？”

    榆钱儿道：“自然高兴。姑娘就是太厉害了，所以能考着你我当然高兴。”

    “我很厉害么？”纪澄摸了摸自己的脸，这可不是什么好事儿，依她观察，男人可没几个是喜欢厉害女人的。就拿她大哥纪渊来说，说亲时明明还有个更好的姑娘，纪澄觉得那位方姑娘明艳大方，比现在的嫂嫂各方面都强，偏偏相看时纪渊就指了现在这位各方面都不突出的嫂嫂。

    榆钱儿年纪小，还不懂这里面的道道，所以没察觉纪澄的心思，她又继续显摆自己听来的消息道：“听缎儿说，这几日来找苏老夫人的太太可不少，都是相中了的苏姑娘的，不过苏老妇人只带着苏姑娘去给黄御史夫人相看了。”

    “缎儿一个小丫头能听见这些？你当老太太的屋子到处都漏风么？”纪澄嗔了榆钱儿一眼，这丫头真是脑子也不过一下，听见风就把雨吹回来了。

    “姑娘有所不知，缎儿的娘前不久使钱走了老太太屋里云锦姑娘的路子，如今在云锦姑娘身边服侍，她也是从云锦姑娘哪里听来的一星半点，再加上看见老太太院子里这几天多了许多访客才发现的。”榆钱儿赶紧解释道。

    纪澄闻言一笑，转头对着柳叶儿道：“平日里我还当榆钱儿没长大，倒是我看走了眼，这丫头如今办事儿越发牢靠了。”

    榆钱儿得了纪澄的赞赏，下巴都快指向天了，这人一得意，就容易说错话，“苏姑娘端午节出去了一天，就有那么多太太相中她，姑娘也莫要着急，总有那慧眼识英雄的。”

    纪澄闻言默然，红粉不比英雄，英雄可以不问出处，世家娶儿媳却是只看出身和教养的。若在平时纪澄的感触也不会这么大，可是将她自己和苏筠这么一比，落差就太大了。

    纪澄自然各方面都不比苏筠差，可是在京城这些闺秀贵妇的圈子里所受的待遇可那就千差万别了。

    纪澄心中升起一股烦躁，放下手里的梳子道：“我去舞一会儿剑，你们给我备好水，我回来洗沐。”

    如今纪澄在磬园里和沈芫、沈萃同一个院子而居，与以往住在纪兰的小跨院里不同，所以她无法在院子里舞剑，只能背着剑去园子里隐蔽之处。

    可是偌大个园子处处皆景，要说隐蔽之处还真没有几个，纪澄曾经溜达过一圈，挑来选去就只有沈彻住的九里院脚下那片竹林还算隐秘，平日里去那儿的人也少。

    那竹林深幽，小径不过人宽，晚上瞧不清内里，听见竹叶在晚风中簌簌作响，真有些怕人，榆钱儿跟在纪澄身后有些害怕地道：“姑娘，咱们还是别进去了吧，里面万一……”

    有蛇？有鬼？榆钱儿都不敢把这些东西的名字说出来。

    可纪澄的心里却烧着一把火，必须发泄发泄，她转过身用刻意柔和的声音道：“你就在外面等我吧，我进去舞一会儿，若是有什么事儿我就叫你，你也能听见。”

    “我还是跟着姑娘进去吧。”榆钱儿可是个忠心为主的丫头，瞬间就压制了害怕。

    “你就待在这儿吧，咱们里外有个照应还好。”纪澄又道，“你知道的，我需要一个人静静。”

    榆钱儿再不说话了。

    纪澄背着她的桃木剑进了竹林，以桃木做剑可以驱邪，所以纪澄心里倒是不怕鬼怪，她寻到一处略微宽敞之地再也按捺不住瞬间就舞动了起来。

    剑如游龙，气吞霄汉。

    此时剑舞无需配曲，纪澄心里自有一曲《破坚阵》，那些世俗的眼光就是她的藩篱。纪澄瞧着通透其实也不过是个十五岁的小姑娘，从她的角度看来实在无法理解那些只看人出身的太太们。

    说实话，苏家如今早已败落，不过剩下个空壳子，娶了苏筠未必就能比娶她纪澄好。纪澄自认嫁人为妻之后相夫教子之事她绝对不会输给这些京城闺秀，而且以她的能力，即使不靠纪家的财富，她也有办法让一家子兴盛起来，至少绝不会让夫家为钱财皱眉，也不用像某些世家需要靠放印子钱和典当东西维持表面的风光。

    纪澄平日看似明白那些夫人太太为何看重儿媳出身，可她又打从心底觉得她们不思变通，难道出身好的儿媳就真的好？纪澄可觉得未必。纪澄心里一团乱麻，甚至愤愤地觉得那些太太都是些蠢货

    这已经是钻了牛角尖了，纪澄赶紧甩了甩脑子，知道自己埋怨得太多了，可是再多的埋怨都改变不了事实，她还是得面对现实。

    纪澄收回刺出的剑，柔缓了腰肢，像被雪压弯的竹子，柔韧地反弹了回去，她这套无招无式的剑舞只跟着她的心情变动，反而似行云流水般自如。

    纪澄的心思已经转到了老太太那边儿，先前是她想左了，先入为主就觉得老太太肯定不会管自己这个纪家的外人，可是听她今日为苏筠出面，就知道老太太十分照顾晚辈，纪澄想去试一试，路多一点儿总是好的。

    纪澄最后舞出一段月轮，急旋而收尾。若是以铁剑舞来，其光定然成带，美丽异常。

    纪澄以剑舞发泄之后，虽然人累得气喘吁吁，但心里总算好受了些。

    人呀，有时候不得不认命，可又不能完全认命，总得去拼一拼。

    纪澄重新背好剑，抬脚往回走，却发现明明一盏茶就能走出去的竹林，纪澄偏偏绕了一炷香的时间都还没摸着边儿，她心里第一个反应是莫不是遇上了鬼打墙。

    竹叶簌簌，心中起了疑，就仿佛无数的鬼步声，纪澄花容已经失色，却还克制着没有高喊出声，只低声喊道：“榆钱儿、榆钱儿。”

    榆钱儿的声音从外面传来，却仿佛是从西边过来，纪澄明明记得榆钱儿应该在她的东边儿的。

    纪澄又往回走，可每一次榆钱儿的回应似乎都是从不同方向传来的，纪澄到最后已经成了没头的苍蝇胡乱闯了。

    天上本有半轮明月，可人一害怕起来，连抬头望月都觉得月亮被阴翳所暗，越发觉得阴气逼人，纪澄害命的事儿没做过，但是谋财可是在所难免的，这前后一细思，寒气打从脚底下涌起，突然前面一抹人影轻轻晃了晃，纪澄用手捂住了嘴巴才没尖叫出声，但浑身已经吓得打哆嗦，她的右手已经下意识地摸到了背后背的桃木剑柄上。

    “纪姑娘。”

    虽说没听过几次这声音，但却出奇的让人印象深刻，而它的主人正是纪澄不那么想看到的人之一。不过此刻，纪澄只觉得如闻天籁，就差扑过去求救了。

    “是彻表哥吗？”纪澄的声音发着抖，直接无视了沈彻疏离的一声“纪姑娘”，叫他一声表哥也不为错对吧？

    沈彻没有回答，往前走了两步来到了月色下。

    纪澄仔细打量了几眼，尤其是沈彻的脚后跟，确定他是个活生生的完整的人之后，她这才彻底放下了心，吸口气稳了稳嗓子，低眉顺目地又唤了声，“彻表哥。”

    “我带你出去。”沈彻淡扫纪澄一眼，迈过她往前走去。

    竹林并不大，不过一盏茶的功夫纪澄跟着沈彻就走了出去，榆钱儿并没在外面，而是从远处跑过来，后面还跟着个总角小童。

    榆钱儿看见纪澄后更是加快了脚步跑过来，她眼里本只有纪澄的，哪知到了近处，眼眶里突然撞进了沈彻，这丫头小小年纪就抵挡不住美男子的魅力，脚步一收，没控制好身体险些跌个狗啃死。

    踉跄两步后，榆钱儿满脸羞红地站到了纪澄身边，小声地唤道：“姑娘，你可算出来了。”

    那小童儿也恭敬地跟在沈彻身后唤了声，“公子。”

    沈彻对着纪澄道：“竹林不大，表妹不会再迷路了吧？”

    纪澄的脸已经红成了猴子屁股。沈彻领着小童走后，榆钱儿这才呼出一口气道：“姑娘，刚才真是吓死我了，姑娘的声音时断时续的，就是不见人出来，我跑进去就找不到路出来了，吓得我胡乱窜，好容易钻出来就再不敢进去了，我就跑到山上去找人了。”

    榆钱儿口中的山上，就是九里院的人。

    纪澄心想，大概就是那时候惊动了沈彻，沈彻才会出现来带自己么？所以他一句话都没问，直接就说带自己出去。

    可是为何榆钱儿已经找了小童儿领路，这位彻表哥却依然出现了呢？

    纪澄一边走一边寻思，她的性子就是这样，什么事都要想个明白，而榆钱儿就断然没想过为什么沈家二公子那时候会在那里出现。

    纪澄自娱自乐地想，沈彻该不会是为了自己才出现的吧？

 第34章 □□乙

    显然连纪澄自己都不相信沈彻是为她出现的。 若是没见过沈彻，光听沈荨嘴里的只言片语，纪澄倒是能相信沈彻是个色迷心窍的膏粱纨F，但她看到沈彻时，就觉得这个人不简单，神清气蕴，哪里是被女色所迷之人。

    但凡一个人在外面要戴上假面具，甚至刻意引导流言时，他一定是有不可告人的秘密需要遮掩。

    纪澄甚至在想，为何沈荨屡屡说漏嘴沈彻的那些风流韵事？若非沈彻放纵甚至鼓励，沈荨能这样说她的胞兄？

    思及此，纪澄一下子就想起那片“鬼打墙”的竹林来。纪澄对鬼神是似信非信的，她更愿意相信是那片林子有古怪，沈彻是为了怕自己胡乱闯入看到什么不该看的，所以才现身领自己出去的吧？

    纪澄哆嗦了一下，万幸自己什么也没看见，她也不想去探究沈彻的秘密，知道得越多死得越快，躲得远远儿的才好。

    偏偏榆钱儿不知死活地问纪澄道：“姑娘，刚才那位就是二公子呀？话本子里常说的貌比潘安也不过如是吧？”

    纪澄没奈何地摇了摇头，榆钱儿这丫头也不知打哪儿学来的，看人先看脸，尤其喜欢品评这个人美那个人俊之流，这长相稍微抱歉一点儿的，她对人就简直看都懒得看，为着她这性格，柳叶儿私下不知说了她多少回了，可就是死性不改。

    “看人不能光看脸的。貌比潘安，身似浮叶，风一吹就飘的，嫁过去没几年都成了寡妇，岂不是一辈子就被祸害了。”纪澄道，“再有那表里不一的，美如天仙，心如毒蝎的，你还没想着福呢就被折腾死了。倒是毛脸粗汉子，一眼就能看到底，粗壮有力，即使家道中落，只要有一把力气，能耕地做工，就饿不死一家人，多有安全感。”

    这回轮到榆钱儿打哆嗦了，“姑娘，你千万别将我嫁给毛脸汉子。”

    纪澄道：“你再这样以貌取人，看我不给你挑个毛脸汉子。”

    榆钱儿却真是死性不改，眨巴眨巴眼睛道：“若是遇上二公子那样模样的，便是心如毒蝎，我觉得也能忍，即使过几年就做寡妇，那也不枉一生了。”

    纪澄听了险些摔倒，这人心真是万千种，她反正是无法理解榆钱儿这种想法儿的，还真当秀色可餐呐？

    但纪澄怕榆钱儿小小年纪对着不该的人动那不该有的心思，只好又道：“生得好看的人都是妖精变的，专来世间祸害人的，你可小心着。”

    榆钱儿皱皱鼻子道：“姑娘此言大大地谬已。哪有自己说自己是妖精的。”

    纪澄被榆钱儿的马屁功夫逗得一笑，随即又暗淡了笑容道：“你觉得我这样的人，亲近我又能有什么好的？”纪澄自问不是一个好人，谁阻碍了她就要被她铲掉，所以正该离她远远儿的才好。

    “姑娘不要妄自菲薄，能跟着姑娘不知道是榆钱儿多少年才能修到的福气呢。”榆钱儿真诚地道，她是真这么觉得，若是遇上别的主子，她哪有如此自在，而且纪澄对真心对她之人，向来是一护到底的。

    很难付出真心的人，反而愈加明白真心之可贵。

    纪澄看着榆钱儿的眼睛算是放弃劝说了。这丫头马屁拍得一套一套的，自己还偏就吃她这一套，也难怪柳叶儿老说自己纵着榆钱儿了。得叻，她要是当皇帝，一准儿是昏君那一流的。

    第二日纪澄起了个大早，挑了件比平日鲜艳的衣裳，桃粉色的襦裙，系了妃红的丝绦，胸前挂了一个海棠富贵金锁，如此顿衬得她如霞光初照，明艳里带着妩媚。

    纪澄对着妆镜照了照，只觉太过打眼，又将头上的钗环卸了下来，只用金环束发，倒也干净利落。

    纪澄到沈萃屋里时她正在用早饭。

    “你怎么这么早就来了？”沈萃问。

    “今儿不是要去给老祖宗问安么？”纪澄道。

    沈老夫人体贴小一辈的睡觉长身体，并不让她们日日请安，沈萃这边不过五日才去一次，纪澄每次也是跟着去的，但是她怕沈萃有什么想法，所以在老太太面前从来都是不表现的，只安静地站在一旁。

    “那也不用这样早啊？”沈萃就看不惯纪澄卖乖，把沈芫和沈荨都哄了去，连弘哥儿都亲近她。

    “咱们难得去一次，总该早些才好。”纪澄道。

    “什么难得啊？这不是五天都去一次的吗？平日里就是不请安，不也常见着老祖宗的吗？”沈萃乜斜了纪澄一眼。

    纪澄好脾气地微笑道：“芫姐姐和筠姐姐都是每日去陪老祖宗用早饭的。便是荨姐儿也去得极勤。”

    沈萃瞪向纪澄道：“你什么意思？”其实她这是心虚，沈萃的确不爱去老太太跟前，只觉得老太太总偏心沈芫和沈荨，她去了不过走个过场，索性懒得献殷情。

    纪澄在沈萃面前坐下道：“我没什么意思，我只知道你越是不去老太太跟前伺候，老太太越发不记得你。”

    沈萃“哼”了一声，“别以为我不知道你的意思，你指望着老太太帮你找一门好亲事是不是？我不像你，我可没那么厚脸皮，那么想嫁人。”

    沈萃简直就是个没长大的孩子，一番话说得纪澄面红耳赤，换个人只怕要羞得跳河了。

    纪澄的脸立即就变了颜色，幽幽地坐到沈萃旁边的绣墩上白着脸红着眼圈儿道：“妹妹说得对。若是我能生在妹妹这样的家里，自然也就不会这样厚颜。只是我……”

    沈萃这人虽然特别小性子，但心地并不坏，见纪澄这可怜的模样，心里又同情她，“我不过是随便说说的，你别往心里去。”

    纪澄拿准了沈萃的性子，只要你承认不如她，她待你也能好好儿的。

    纪澄看着沈萃的眼睛道：“我知道你是直性子，且没有将我当外人才说这样的话的，若是将我当外人看，才不会如此说。”

    这话可是说到沈萃的心里去了，她本懊悔说这样伤人的话，可被纪澄这样一解释，她就成了直肠子的好姐妹了，沈萃的尴尬顿时散去。

    “走吧，咱们去找芫姐姐一块儿去。”沈萃站起身道。

    纪澄含笑地点了点头，那红眼圈都还没散去。

    二人到沈芫屋里时，沈芫刚用过一点点心，见她们进来笑道：“正说去找你们呢。”

    一行三人到老太太的芮英堂时，沈荨、苏筠还有卢媛都已经在屋里了，加了纪澄三人后，越发显得热闹，老太太脸上的笑容就一直没消失过。

    纪澄依旧静静地，并不抢大家风头，她仔细观察，其实老太太待沈萃同沈芫等人并无分别，只沈萃自己心里多疑罢了。

    卢媛这会儿正坐在老太太旁边讲笑话，逗得大家笑得前仰后合，苏筠则是一脸羞涩，沈荨正拿手肘轻轻碰她，许是在说取笑话。

    因着纪澄今日穿得明媚，老太太的眼睛扫过她时，就朝纪澄招了招手，然后拉着她的手对旁边的黄氏说：“这孩子的气色养得越发好了。”

    黄氏笑道：“可不是嘛，都说咱们沈家最养女孩儿，其实都是老太太疼她们。”

    沈老夫人又打量了纪澄一番，笑道：“女孩子就是该穿得鲜艳些，你素日里穿得太素净了，等到了我这个年纪，想穿鲜艳点儿都没人看咯。”

    “她是生得太好了，穿素净些倒更显人才。”黄氏在一旁道。

    老太太忽然沉默了片刻，然后才开口道：“说得也是。”

    纪澄听着这些话，只淡淡含笑，并不插嘴去故意惹人注意。沈芫在一旁看着只觉得她文文静静的，心态也淡泊，对她的好感又加了一分。

    众人在老太太屋里又说了会儿话这才一同辞去，又同往学堂去了。

    沈芫悄声问苏筠道：“筠妹妹的好日子怕是近了吧？”

    这声音虽小，但奈何这个年纪的姑娘最爱八卦的就是别的姑娘的亲事，耳朵都竖得尖尖的，全都听见了。

    卢媛更是笑道：“刚才荨姐儿也问过她呢，筠姐姐害羞得不肯说，肯定是好事近了。”

    卢媛这声音可就大了，众人便是想装没听见也不行了。

    苏筠又羞又急地道：“没有，没有。”

    纪澄瞧着苏筠的神色不对，想是她并没有瞧上黄御史家的公子，便道：“先生来了，快温书吧。”

    众人这才不再闹苏筠，苏筠松了口气，朝纪澄感谢地笑了笑。

    纪澄回以一笑，心里却想这沈家真是没有秘密，昨儿榆钱儿打听了消息回来时，还自以为是独家呢，结果今日一大早该知道的人都知道了。

    苏筠和黄御史家大公子的亲事最后不了了之了，听小道消息像是苏老夫人没瞧上黄家大公子。

    纪澄心里唏嘘，她倒是知道黄御史家的，家风严谨，这样的人家其实并不差，只是那位黄公子有些肥憨，难免让人有种痴愚之感，可对纪澄来说，男人痴愚却比精明来得更好些。她盼不来的，别人却又看不上。

 第35章 近庖厨

    且说过了端午，这夏日炎炎就催人眠，京师的各家各户已经开始准备避暑了。 连先生这边也停了课，她自去山里修行去了。几个姑娘早晨再不用去学堂，至于女红、琴艺等课也处于半停滞状态。

    但纪澄去刘厨娘那儿却越发勤快了。因着有一次闲聊，纪澄听刘厨娘提到过一句，她这几年在厨艺上专攻的主要是药膳。

    人一旦上了年纪就格外惜命，老太太每日的膳食都有专人伺候，她的院子里有个小厨房，掌灶的是鲁大娘子。这鲁大娘子家传了一本药膳谱，她因着这份家传的食谱而入了老太太的眼，老太太就只吃她做的菜。

    所以刘厨娘这样一位大厨到了沈府也被人排挤得没有用武之地，只因她的菜食不对老太太的胃，刘厨娘又是个好强的性子，到沈家这几年门头研制菜式，就为了能胜鲁大娘子一筹。

    鲁大娘子家传的药膳谱纪澄是不用想了，但是跟着刘厨娘学一学却还是可行的。纪澄本着技多不压身，学得一手好药膳将来嫁人伺候婆母也能讨好的心态，诚诚恳恳地拜了刘厨娘为师。

    刘厨娘大约是被沈芫的态度给气到了，二话不说就收下了纪澄做弟子，半点不藏私地教导她，好似要叫沈家知道，若是姑娘家认真学了厨艺，将来总有用武之地，莫要小瞧了庖厨之业。

    纪澄先是跟着刘厨娘辨识食材和药材，夜里还要记诵食物相生相克之谱，脑子里成日翻滚的都是人参忌萝卜，同食积食滞气，螃蟹忌柿子，同食会中毒等等。

    这便也罢了，偏刘厨娘还要让纪澄对这些饮食禁忌知根究底。譬如，那猪肉牛肉不得合食，根由出自哪儿？那《本草》有记：猪肉合牛肉食生虫。又有《饮膳正要》记：猪肉不可与牛肉食。二者一温一寒，一补中健脾，一滋腻碍消化，其性味与功效相抵，故而不宜同食。

    如此一来，纪澄要背诵的书可就多了，除去《本草》之外，像《金匮要略》、《诸家本草》之类，都要记诵，其刻苦程度简直比得上她哥哥的十年寒窗了。

    沈萃冷眼瞧着纪澄成日里往厨房里钻，只觉得她小家子气，她们这样的姑娘嫁人之后哪用得着近庖厨，又不是嫁给巷子底炸油糕的人家。

    纪澄听见榆钱儿来说沈萃平日私底下是如何说她的，她也不生气，说实话跟着刘厨娘她学了不少东西。

    忆及家中娘亲，云娘总觉得是她年老色衰所以纪青才对她冷淡，对于养发护肤格外的热衷，纪澄就从刘厨娘那儿抄了几张药膳方子随着家书寄回去，但她其实更担心云娘的身体，这几年她夜里难眠，通常天明才能勉强睡去，所以这回的方子里头三个都是主治失眠的，纪澄在信里切切嘱咐她娘亲一定要常吃。只是她远在京师，也无从监督，不知她娘亲是否肯听。

    随信纪澄还给她父亲也寄了方子，大枣小米茯神粥，健脾养心，安神益智，对心脾两虚、失眠健忘都有补益。她父亲这些年操劳忧心，近年已明显精力不济，不然也不会让纪澄一个姑娘家在暗地里扛起纪家的生意。

    这方纪澄的家书寄出不久，晋地就有家书过来。纪澄展信一看，里面纪青说纪兰给他写信，详诉了纪家的困境和她的难处，只说唯有纪澄入宫得宠，纪家方能有大造化。

    纪澄迫不及待地往下看去，想看看父亲的主意，总算是没让她失望。她父亲看得明白，那大位哪里是那么好登临的，里头凶险万分。纪澄也想过，若她真是进宫育子，她的孩子若想要当皇帝，除非她把其他皇子全部灭掉还差不多，这简直是痴人说梦，即便事成，将来黄泉路上只怕也无颜见人。

    纪青怕纪澄年纪轻轻，被繁华虚无所引诱，在信中切切叮嘱她万万不要好高骛远。纪澄提笔又回了一封信，将自己的近况说明，又暗暗点了点纪兰的野心，让她父亲千万要保持清明，而她也会着意规劝的。至于她暗地里对纪兰耍手段的事情，自然略过不提。

    日子一晃就到了六月里，每日里艳阳高照，晌午时分，地砖上都能煮鸡蛋了。东山书院也闭了馆，老太太领着家里的儿媳妇并孙子、孙女儿等这才往京北的乐游原去。

    乐游原顾名思义，游而不倦，乐之忘蜀。这乐游原是京北一处高地，车行至高处，陡显平原，气候温凉，地势平敞，是京人夏日最喜欢的避暑之地。

    沈家在乐游原的别院名静，四处幽绿不见繁花，十分的清幽阴凉，将人心底的浮躁全都一笔抹去。

    这别院自然不如沈府大，沈家的几个姑娘都跟着老太太住在一个院子里，也是图个热闹。

    因着这般，每日里的请安再也少不了，不过夏日炎炎，早起清凉，倒也不贪睡。

    刘厨娘没有随行，纪澄白日里自己也往厨房钻，小厨房的鲁大娘子将个厨房看成内宫府库看守十分严密，生怕被人偷了师去，纪澄便只得去大厨房溜达，幸亏她她人美嘴甜，手头宽松，厨上的人也肯卖她脸面，她也乐得自在。

    院子小了，消息越发灵通，这日请安老太太就看着纪澄道：“听说你这些日子都往厨房跑，刘厨娘不在，你去厨房做甚？”

    纪澄笑道：“这厨艺上的事情，三日不练手生，虽然刘大娘不在，我每日去练练也能有些进益。”

    老太太笑着点了点头，拉过纪澄的手来，头却偏向纪兰道：“你这侄女儿是个实诚的孩子。”

    沈老太太虽说没对纪澄太过上心，可着两三个月下来，只言片语入耳，对她也有了个大概的印象。

    富户出生，又生得如此花容月貌，本该是轻浮躁动的性子，哪知纪澄偏偏文静淑雅，嘴角天生带笑，叫人想不喜欢都难。

    再加上纪澄在沈家请的各种师傅里偏攻厨艺也叫老太太觉得她是个实心人。这些年但凡有点儿才艺的姑娘就自称才女，吟个诗作个画就引人瞩目，更有那词曲动人心的越发地骄傲得上天了。而女孩儿家该学的女红、厨艺却是没落了。

    不说别的，就是沈家的女孩子也是不屑这些的。

    而老太太那一辈人，虽然身出名门，但自小并不研读诗文，而是跟在母亲身边学女红、厨艺长大的，以贤惠持家，现而今的女儿家则讲求嫁过去琴瑟和鸣，夫唱妇和，红袖添香，出一段佳话。

    这样也不能说错，但是老一辈的观念里，老太太还是更喜欢贤惠沉静之人。再加上近日苏筠之事一对比，让老太太越发觉得纪澄这样的女儿家更可心一些。

    老太太本是偏爱苏筠的，因她生得伶俐，嘴巴又甜，对她甚至比对沈芫、沈萃等还上心。但上次想看皇家的那小儿时，就让老太太有些不喜了。

    这黄御史家的家风老太太是很看得上的，当初想跟苏家说亲的也有那么几家，黄夫人对苏筠也只是两可之间，还是老太太在黄夫人跟前赞了苏筠几句，黄夫人才动心的。

    那黄家大儿虽说肥壮了些，但待人接物都不差，学识也好，苏老夫人都首肯了，偏苏筠不喜，暗自说动了苏老夫人，苏老夫人老着脸又来求老太太想个两不相伤的法子回绝了黄家。

    老太太如今也有些懒得管苏筠的亲事了，这会儿留意到纪澄，老太太想着纪澄也到了说亲年纪，这回到沈家自然也有这般心思，纪兰有些不着调，她这侄女儿看着还不错，还得小心她行差踏错，到时候折损的也是沈家名声。若是嫁得好了，也算是一桩善缘，到了菩萨跟前也能有些说头。

    纪兰闻言对着老太太点头笑道：“可不是么。”话虽如此，但纪兰显然不以为然。在她看来，纪澄若真有心嫁入高门，就该在诗词歌舞方面下写功夫，待传出名声自然有人求娶。学了厨艺又如何，相看时谁还能真让她做饭不成？

    老太太却觉得纪澄值得鼓励，又道：“这些日子你可学着什么了，不知咱们有没有口福尝一尝澄姐儿的手艺？”

    纪澄心里一喜，总算是等到这一天了。说实话，她这样勤快地往厨房跑，何尝又没有做戏的成分。就住在一个院子里，老太太即使不留意，也能知道她的行踪。

    纪澄静静地等了这两、三个月总算是等到老太太侧目了。她其实细细研读过沈老太太的娘家家谱的。

    沈老太太姓程，出自诗书大族，家中出过两位鼎鼎有名的大文豪，但程家的女儿却不见显，未曾听闻有才华格外闻名之人，不过程家的女儿都嫁得不错，想是以贤惠自戒，因为程家女儿的子孙辈里也出过不少人才。

    纪澄自认亲近她比不上沈家的姑娘，论伶俐也比不上苏筠、卢媛，唯有静待时机了。

    “老祖宗要是不介意，阿澄自当献丑。”纪澄谦虚地道。

    这一堂人的饭食自然不用纪澄全部负责，不过是让她做个一、两道菜意思意思罢了。

    那鲁大娘子在厨上听了这消息便撇了撇嘴，毕竟纪澄是刘厨娘的徒弟。当初刘厨娘到沈府时，鲁大娘子就怕刘厨娘在老太太面前得了眼阻碍了自己的前途，如今刘厨娘虽然不在，但若是纪澄的菜得了老太太的青眼，难免会让人想起刘厨娘。

    纪澄也知道这里头的道理，但其实她和鲁大娘子并非一定要对立的。她一个姑娘家，给老太太做膳食，不过是赚个知恩又贤惠的名声，并不会抢了鲁大娘的差事。而刘厨娘也没有久居沈府的意思。

    但是鲁大娘子就未必能想明白了，即使想明白了估计也不会相信刘厨娘会不想讨老太太欢心。

 第36章 乐游（上）

    给老太太做饭，自然是在小厨房。 鲁大娘子一路都在旁边冷眼看着，像是生怕纪澄给老太太下毒一般。

    纪澄朝鲁大娘子笑了笑，“大娘，我想给老太太做两道菜，一个是虾皮豆腐汤，一个是黄豆核桃鸡。还请大娘叫下头的帮厨婆子替我准备一下食材。”

    鲁大娘子原本以为纪澄要藏着掖着的，没想到她这样大大方方就说了出来，原是个没什么成算的小姑娘。

    鲁大娘子也不可能在这件事上为难纪澄，否则小姑娘跑到老太太跟前一哭诉，她也没好果子吃。不过鲁大娘子自认吃过的盐比纪澄吃过的米还多，小姑娘家家也不可能有多大能耐。

    食材很快就拿了上来，速度绝对不慢，可质量就不敢恭维了。黄豆老嫩不一，核桃也是没蜕皮的，如此入菜是有涩味儿的。

    纪澄跟着刘厨娘学艺，也因袭了她的挑剔，对食材那是宁少勿烂。一个下午的时间全都被她费在挑黄豆和剥核桃上了。

    鲁大娘子在一旁看了直摇头，这简直浪费得厉害，而且照纪澄这样做菜，只怕三日都做不出一桌人的菜来。

    到晚上用膳时，纪澄的黄豆核桃鸡和虾皮豆腐汤出锅，统共不过一个小海碗的分量。那虾皮豆腐汤还好，还能分出几碗来，那黄豆核桃鸡若是桌上的人都伸筷子的话，怕是还不够分的。

    偏偏什么东西都是越少越香，而那黄豆都是纪澄精挑细选的，大小均已，豆浆饱满，嫩度合适。核桃则更是费工，但凡剥皮的时候损毁了一点点的都弃之不用，如今看着是白白胖胖，饱满完整。这道菜别说吃了，看着就令人舒心。

    老太太早就养成了食不厌精脍不厌细的习惯，鲁大娘子的药膳虽然神奇，可总嫌有些粗糙。

    纪澄做的这两道就不同了。菜色都是寻常的，鲁大娘子早就做过。老太太吃了这几十年的菜，自然也知道这两道菜的效用。

    老太太最近时常腰酸腿疼，这人一老骨头就空了，总觉得风能透进骨头缝里，大家都觉得热得不得了了，她即使坐着都还得搭个护膝的东西。这黄豆核桃鸡和虾皮豆腐汤都是补骨头的，沈老太太经常用。

    纪澄做出这两道菜来，足见她平日十分细心，老太太对她的这份心思十分喜欢，伸筷子夹了那黄豆核桃鸡来，入口即化，又鲜又嫩，咸淡适中，略带回甜，竟丝毫不比鲁大娘子做得差。老太太是南边的人儿，本就嗜甜，鲁大娘子却是本着药膳的方理，并不放糖，所以纪澄这口味儿明显更讨老太太的喜欢。

    大家见老太太吃得好，也不便动手，所以那一碗黄豆核桃鸡几乎都进了老太太的肚子，算是她这些时日以来吃得最多的一顿了。

    老太太是个懂行儿的，吃罢了对纪澄道：“你这两道菜费的功夫只怕不比那一桌子的少，挑余的边角下料也不少吧？”

    纪澄不好意思地点了点头，“是呢。”

    “咱家虽然讲究，可也没有那么讲究。”老太太一句就点出了她为何偏爱鲁大娘子而舍弃刘厨娘的原因来了。可见老太太不是什么耳根子软，听了鲁大娘子对刘厨娘的编排，而是她觉得刘厨娘做菜太过浪费，这才不喜的。

    纪澄脸一红，不再言语。

    老太太就知道她是听懂了，可见心底是个十分聪慧的。老太太想着小姑娘面浅也不再说这些，转而道：“可是说实话，这样子挑出来的菜的确是好吃。”

    老太太笑出声来，纪澄随之才松了一口气。

    老太太打量着纪澄，心想这样的小姑娘的确可人，在观察些时日，若真是极好的，那给她说门亲事也是不难的，这是结两姓之好，若是纪澄嫁过去能夫妻和美，婆媳和睦，倒也是一桩乐善之事。

    却说到了乐游原，小辈们哪儿还有心思陪着长辈在馆榭里纳凉，这乐游原好玩好耍的地儿可多了去了。

    老太太又是宠溺小辈的，便是黄氏等想管，她也揽着不让，只说女儿家做女儿时如果都不能自在，将来嫁人之后就更不得自在了。

    如此沈芫也罢了，沈荨简直像脱缰野马般，成日里聚会不断。长公主并未到静园避暑，而是去了皇家别院，这儿媳妇身份高于婆母，少见面反而还好些，否则老太太见了她还要行礼，两相不便，如是沈荨就更无人管得了了。

    又说纪渊一心埋头念书，想要金榜题名，但京师的诱惑太多，周遭一众公子哥儿都是吃喝玩乐样样精通，纪渊身处其间，也不能免俗。

    这回沈径跟着到静园，也盛情邀请了纪渊。纪渊心里惦记纪澄，也就顺水推舟，不过他们虽说也住在静园，但纪澄其实并没看着纪渊两眼，只因他们一大早就出门，天黑了都不归家，在外头都玩疯了。

    这日纪澄好容易逮着纪渊，才知道他是干什么去了。

    “哥哥加入了初阳社？”纪澄有些惊讶。

    初阳社就是沈芫、沈荨口中的民间马球社，不过这初阳社这两年才建起来的，社员多是勋贵子弟，但球打得只算马马虎虎，所以这才大力发掘各方人才。

    而令纪澄惊讶的是，纪渊虽然看着高高大大，可就是个读死书的性子，她出去野的时候，纪渊总是在书房里埋头练字温书，还劝她女孩子要文静持家，这会儿纪渊突然转了性子，居然参加马球社，如何叫纪澄不吃惊。

    纪渊有些汗颜，大约也是想起了他以前说纪澄的话。

    纪澄却立即笑开了颜，“我时常担心哥哥常年埋头温书对身体不好，如今你能去参加马球社，我可就再也不用担心了。千好万好都不如你身体健壮得好，这样读起书来脑子也活泛些。”

    纪渊没想到纪澄会如此想，心下松了口气地笑道：“都是子通劝我的。以前时常肩颈疼，如今打了马球后，倒是很久没发作了。”

    纪澄迟疑了片刻才反应过来，纪渊嘴里的“子通”是沈径的表字。纪澄不知道沈径为何要拉纪渊入社，心想大约是被纪渊的块头给欺骗了，他虽然是晋地长大，但是骑术着实很一般。

    “哥哥如今的球技练得如何了？”纪澄问。

    纪渊又是一阵脸红，他身体是比较高大，但马球从没碰过，如今仿佛婴儿学步一般，多亏其他人海涵，所以最近他练习得特别勤快。

    纪澄想了想，招来柳叶儿轻语几句，柳叶儿就转身回去了。

    纪澄拉了纪渊到一旁的大树下坐下，“哥哥最近手头紧么？”

    纪青怕纪渊手里银子多了会被其他人往坏处引，所以只每月给纪渊十两银子的零花，这在普通人家已经是极大的一笔开销了。

    在晋地时，纪渊是花不完这些银子的，可是到了京师，物价昂贵不说，那从不间断的雅集简直让人花钱如流水，当铺里那些世家的古物多数都是家中的公子哥儿拿去典当的，都要在外头撑门脸儿。

    纪渊听纪澄这样问，很迟疑地才答道：“还能凑活。”

    纪澄噗嗤笑出声，“哥哥跟我客气什么？京师不比晋地，你那点儿银子哪里能凑手。况且初阳社都是勋贵子弟，处处讲排场，哥哥也莫要输了底气，反叫人看不起。他们那样的人，你越是低眉顺眼，他们越觉得你没什么能耐。哥哥不要胆怯，我敢说咱们比不上他们贵气，但是比阔绰还是可以的。”

    说着话柳叶儿也回来了，取了一叠十张十两的小额银票给纪澄，纪澄顺手拿给纪渊，“哥哥且拿着，不够再告诉我。”

    “这不行。爹要说你的。”纪渊不肯收。

    纪澄道：“爹爹又不是不知道京师是什么地方，不会说你的。放心吧，我也不会告诉他的。哥哥自然要寒窗苦读，可是将来入朝为官也得经营些人脉，你能入初阳社就是极好的机会。”

    纪渊笑道：“我也是这么想的，否则也不会答应子通的邀约。”

    纪澄顿了顿又道：“哥哥在社里可有师傅在教？”

    纪渊道：“有的。只是我骑术还得多练练。”骑术可是马球的基础。

    说起骑术，可难不倒纪澄，这丫头从小胆子就大，她二哥都还不敢骑大马，她就敢上去了。她尤其喜欢那种风驰电掣，无拘无束的感觉。

    “得空我可以陪哥哥练一练。”纪澄道。

    纪渊也听自己的二弟纪泽提过，所是纪澄的骑术比他还厉害三分，纪渊本来不喜欢女孩儿骑马射箭，但此时是非常时期，他急切地渴望能提高骑术，然后真正地融入初阳社。说白了他现在在社里就是个坐冷板凳的，谁也不重视他，社里只以球技为尊。

    所以纪澄这么一提，纪渊也就顺水推舟地应了。

    纪澄又道：“听说沈家大表哥和二表哥的球技都十分出类拔萃，哥哥也可向他们去请教请教。”

    纪渊闻言就不言语了。首先他们不算什么正经表亲，而沈御在朝任职，人又十分冷肃严峻，至于沈彻，纪渊是压根儿就见不着人，更谈不上请教了，何况他也听过沈彻的一些传闻，有些瞧不上这样的膏粱纨F。

    纪澄如何能不知道纪渊的想法，书读多了就难免有些无谓的清高，总想等着别人主动去亲近他。纪澄又不愿意伤纪渊的自尊，因而道：“亲戚亲戚，这是要走动才能亲近，要不人怎么说远亲不如近邻呢。哥哥莫要被两位表哥的表象所阻，沈家家风淳厚，两位表哥绝不是冷漠高傲不能亲近之人。哥哥年纪又比他们小，正该主动去亲近才好。莫要反过来让人说你清高不群才好。”

    纪渊想了想，觉得纪澄说得也有些道理。

    “再说，你放着两位曾经球赛夺魁的表哥不请教，岂不是舍近求远，择劣舍优么。”纪澄道，“哥哥若是实在觉得不便，可同径表哥一起去啊。”

    “嗯。”纪渊应了一声。

    纪澄也没指望她哥哥能立即想明白，但是该说的她都说了，修行就得靠个人了。

    过得几日，纪渊得了闲来寻纪澄。纪澄看他满脸失落，旁敲侧击、连蒙带猜地猜出了缘由，大概是在初阳社吃了瘪，还连带着拖累了沈径。

 第37章 乐游（中）

    “今日天气晴好，我带你出去转转吧？这乐游原景致十分幽旷，带了些咱们晋地之风。 ”纪渊道。

    “好啊，哥哥稍等片刻。”纪澄回屋换了衣裳，又去跟沈芫她们说了一声，这才随了纪渊出门。

    纪渊的小厮梧桐就等在静园角门处，身后跟着两匹马，一黑一赤。

    纪澄一笑莞尔，纪渊素来知道他这个妹妹精灵过人，两个人心知肚明，却也不戳破那层纸。

    纪澄道：“哥哥是知道我的，就是个挑剔的性子。你这马我可不想骑。”

    纪渊急了，“这马怎么了？我花了不少银子才买来的。”

    纪澄心想，你银子是花了不少，可惜没花在点子上。纪渊是典型的读书人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，对这些庶务根本不通，买马也不知被人坑了没有。

    其实并不是纪渊没有将钱花在点子上，马球社自然有人知马懂马，只是好马有价无市，千金难求。

    纪澄道：“我这儿倒是有两匹好马，前些日子遇到人卖，我想着好马难求，就下手买了。哥哥不妨试一试。”

    纪澄那两匹马原本是养在兰花巷的马厩里的。其实自从她从沈芫等人口里听到马球赛的消息时，就起了主意。原也不是特地给纪渊准备的，而是好马用来做人情是极好的，能投其所好，收益绝对巨大。

    哪知道纪渊加入了初阳社，正好能用上，她前几日就让人将马送了过来，说的也是给纪渊和沈径准备的，纪兰自然没话说。

    两匹马很快就牵到了纪渊跟前，一匹是毛色杂乱，灰不溜丢，看着有些没精打采，另一匹则毛色枣红，精神抖擞，但都不是高大的马匹，十分精瘦。

    纪渊第一眼就看中了那匹精神抖擞的。

    纪澄倒也不点名，自己牵了那杂毛马过来，又喂了那马一口马草，抬手在它背上轻轻捋着。

    纪渊则是啧啧地打量那匹枣红马，看了看牙口，又看了看马蹄，他如今对马也算是有些了解了，“这马真有精神。”

    “上马试试吧，哥哥。”纪澄将随意垂在左耳畔的面纱往右耳挂去，这面纱其实也遮不了什么，就是挡挡风，不至于刮着皮肤变粗。

    两人先是并肩骑着走过人群密集的地方，真到了广阔无垠的草原上时，这才渐渐放开。

    这乐游原的草原不像北方的大草原，所见皆绿草，反而是草木间杂，只是树木不高而已。

    两人溜了几圈，纪渊只觉得□□的马儿骑起来越发得心应手，这枣红马似乎通人性，既灵活又机敏，纪渊骑上去就有一种骑术突飞猛进的感觉。

    纪澄见纪渊喜欢得嘴都合不拢了，不由一笑，拿着马鞭直指远处的山岗，“哥哥，咱们以那山岗为线，看谁先到。”

    纪渊看了看纪澄骑的那匹还没打起精神来的小灰灰，“你确定？”

    “确定得不得了。”纪澄俏皮地笑了笑。

    从他们现在驻足的这个小山坡到远处的山岗之间，途中有几处小树林，若是绕过树林那就远了，但是骑马穿越树林速度就会很慢，纪渊眺望了半天，心里想好了行进线，这才对纪澄道：“准备好没有？”

    纪澄点点头。

    小山坡的脚下就是一片稀疏的林子，虽然骑马也能过，但纪渊衡量之后觉得放开马蹄跑绕过这片林子反而更节省时间。

    纪渊刚刚勒马，就眼睁睁看着纪澄骑着小灰灰像一阵风一般地往山下卷去。纪渊心头一跳，这小灰灰突然一个跃起，速度直接就起来了，简直没有任何过度，他都没能反应过来。

    再看纪澄朝着山下冲去的那个劲儿，压根儿就不像要减速的样子，这样冲下去，眼看着就要撞在树干上，哪怕纪澄匍匐到马背上，也会被树枝刮到。

    结果那小灰灰在撞到树干之前，硬生生以一种前腿往前扑，后腿往后劈开的极其滑稽别扭的姿势带着纪澄从低矮的树枝下滑了过去，这种应变简直灵活惊人。

    纪渊都看呆了，他觉得自己看的不是骑术，而是杂技戏了。

    纪澄骑着小灰灰，三两下就灵活地绕出了小树林，而纪渊还依然骑着马在山坡上发呆。

    纪澄已经很久没有骑过马了，今日正好过瘾，所以即使纪渊的速度对她完全没有任何影响，她也依然玩得不亦乐乎。

    绕过中间那片小树林的时候，纪澄甚至来了个鹞子打滚，因为树枝低矮，所以她直接矮身从右边钻到了马肚子下面，然后再借着冲力从左边又翻身上马，别看她做得轻松写意，其实这个动作格外的危险，一不小心就会被马蹄践踏而死。

    就在纪澄刚窜上马，冲出林子的时候，突然发现正对面立着一人一马，人在马上，背上背着箭囊，手里还挽着弯弓，纪澄定睛一看才发现那人是沈御。

    如果纪澄是现代人，心里肯定会冒出“真是哔了狗”这句话。不过在当时，纪澄只觉得懊恼万分，她已经无数次提醒过自己要人前人后言行一致，今日可谓是功亏一篑了。

    更甚的是，纪澄在看到沈御的一瞬间，手下自然地就勒了马，然而小灰灰的速度当时还十分快，骤然间也减不下来，纪澄惯性地往前摔出，因为停顿的力量太大，她握不住马缰，直接就像被弹弓射出的铁弹子一样飞了出去。

    说时迟那时快，纪澄的脑子都还没来得及转动，她的身体就自动在空中连翻了三周，落地时瞬间察觉下盘不稳，纪澄又“燕子抄水、轻点浮萍”，就地连着来了三个侧手翻，然后稳稳停住，至于姿态么，在这等危险的情状之下已经堪称完美了。

    若是换个场合，只怕围观的人都该鼓掌喝彩，给纪澄这走江湖卖艺的把式打赏些铜板儿才是，混口饭吃已经不成问题。

    而纪澄呢，在稳稳落地的那一瞬间就后悔得想撞墙了。

    在半空时，纪澄压根儿没担心过自己会不会死，会不会摔残摔死，当时的第一反应居然是一定要漂亮地落地，千万别摔个狗啃死。大约是她从没想过自己这样的人会在这里香消玉碎，祸害遗千年嘛。

    但这会儿虽然勉强保住了颜面，可是纪澄把自个儿的底儿也给漏得差不多了。她素日在人前都装得是一副文静娴雅的姿态，现在真是自打嘴巴。

    纪澄心中无比懊恼，亏她时时刻刻提醒自己千万不要疏忽大意，可自从到了京师之后，她那自控力反而越发无力。且不提她去逗弘哥儿在沈彻面前漏了底，如今又在沈御面前现了眼，纪澄有一种立即打道回府的冲动。

    其实纪姑娘对自己的要求实在是太高了，都说是装模作样了，哪有不显形的时候，何况越是压抑的环境，越让人渴望自由的呼吸一口。

    纪澄自然不会给自己找借口，只在心中将自己狠狠教训了一番，但此时此刻还得先应付眼前人，勉强过关才行。

    得益于纪澄多年来练习剑舞的基础，她站稳后轻喘了几口，就能带着些许颤音唤了声，“御表哥。”

    至于沈御那边儿却久久没有回应。

    沈御此时心头的感触还真是一言难尽，他的喉头轻轻动了动，做了个吞咽的动作，眼皮微微垂下，想着他娘请一直催他续弦也不是没有道理的。

    从小到大，沈御就自律惊人，他也从没有怀疑过自己的自制力，偏偏此刻，天高云阔，野草茫茫，让人有一种野性的冲动。

    比纪澄骑术更精湛的女人沈御见过不少，而比纪澄那“走江湖卖艺”的把式玩儿得更好的女子沈御就见过更多了，但偏偏这样的动作发生在纪澄身上，就彰显出了一种无与伦比的魅力。

    还有一种极其矛盾的美丽。

    浑浑噩噩二十几年，一直觉得女人也不过就那几个模样，有什么值得男人为色昏头的沈彻，至此才发现他有些狭隘和自负了。

    家中女人，沈御一向觉得就该如他娘亲，如他妹妹等一般，端庄贤惠，大方娴雅，娶妻当如是，至于那等妖冶女子，他恶其艳丽轻浮，从来不屑多看一眼。

    偏偏到了纪澄这里，尽管沈御十分不愿意承认，但他的第一眼在扫过纪澄绝丽的容颜之后，很快第二眼就会挪到她的身体上。

    胸/脯、腰肢、长腿，无一不让人的视线流连忘返。

    其实纪姑娘的身段跟真正的成熟女人一比，还是相差很多的。既无暴凸的胸、脯，也无浑圆的丰臀。

    可是入了有心人的眼之后，他自然会将眼前的一切美化。更何况纪澄身段的比例和曲线也的确堪称完美。

    刚才纪澄活泼泼的“燕子打滚”，已经凸显了她腰肢的纤细和惊人的灵活，还有那双比平常人都更为修长的腿，既结实又弹力惊人，然跟忍不住浮思偏偏，若是那双腿……

    纪澄等了片刻，不见沈御回答，小心脏越发突突跳得厉害，她抬起头又叫了一声，“御表哥。”

    声音柔靡，就好似那玉葱一般的手指轻轻挠着人的耳廓一般，沈御回过神来，只觉得惊恐，惊恐于自己居然有了那般大的反应。

 第38章 乐游（下）

    轻咳两声遮掩自己的失态，沈御骑在马背上居高临下看着纪澄道：“表妹先才的动作太过危险，今后还是少做为好。 ”这自然也是实话，沈御是真心为纪澄着想，他到没有如纪澄想的那般觉得她表里不一，只是觉得原来这小姑娘如此活泼。

    其实是早生了好感，看纪澄如此举动就是活泼，若是早蕴恶感，那纪澄这就是鲁莽且失女子之贞静了。

    人之好恶，如斯之不公。

    纪澄闻得沈御如此说，自然直连连点头，表示一定遵从。沈御见纪澄如此，又反思自己是不是太严厉了些，这乐游原避暑本就是小姑娘等难得的消闲时光，切莫吓着她，让她后来的日子太拘束了才好。

    一句话之后，两人又是沉默，只听得有脚步声靠近，因踏着树叶所以发出了有节律的“嚓嚓”声。声音如此单调反而让人的心渐渐平静下来。

    纪澄抬起眼皮就看见一身青袍的沈彻从林子里走了出来，手里还带着一只中箭的山鸡。大概是沈御给她的刺激已经很大了，这会儿看见沈彻，纪澄的心反而一点儿浪花也激不起来，所谓死猪不怕开水烫大约就是她现在这个状态。

    “彻表哥。”纪澄笑靥如花地叫了一声。

    沈彻此刻也正看着纪澄，然后唇角弯起一个微笑的弧度，“纪表妹的骑术……有点儿意思。”

    纪澄眨了眨眼睛，不知道沈彻这个停顿后的“有点儿意思”是个什么意思。只是她此刻也没法儿细想，都说女/色惑人，其实男/色又何尝不撩人，无怪乎王四娘姐妹一颗心都系在沈彻身上，连家中苏、卢两位表妹也都待他格外不同。

    沈御闻言倒是扫了沈彻一眼，“有点儿意思”这句话他可不是第一次听沈彻说了。上回他和沈彻出门，街边二楼的豆花西施拿系着金簪的手绢儿抛下打他时，他也说“有点儿意思”。

    纪澄如此好颜色，沈彻觉得她有趣儿这是自然的。沈御问纪澄道：“表妹怎么一个人在这里？”

    纪澄赶紧道：“我同哥哥赛马来着。”这一句话就解释了她为何会有先才不闺秀的举动了。

    沈御点了点头，沈彻却开口道：“我们过来时，瞧见你哥哥同四弟一处，就在东北边儿那山坡上，你一个姑娘家单独在外太过危险，赶紧去找他吧。”

    要说沈彻这话说得十分的正常，也是对表妹的正常关心，可此刻说出来，明显就是委婉地在点明纪澄说谎。

    既然是同纪渊在赛马，为何纪渊又停在那山坡上同沈径叙话。

    纪澄心里那个冤啊，明明说的是实话，却被自家哥哥坑了个底儿朝天。不过此时再说其他的，他们也只会当她是辩解了，所以纪澄只能淡淡一笑，硬生生把涌到胸口的血给吞了回去。

    却说沈御和沈彻并肩而行，沈御又侧头看了沈彻一眼，沈彻回以一笑，彼此都了然了。

    沈御心中轻叹一声，他虽然不喜欢沈彻这种游戏风尘的做法，但对那些被他“祸害”的女人也提不起同情心，一个愿打，一个愿挨的事儿，是她们自己不够贞静。

    至于沈彻，在讨得女人欢心这件事上也从失过手。沈御也绝没有和自己弟弟争夺女人的喜好。只是到了纪澄这里，沈御难免有些遗憾。

    不过纪澄于沈御也不过是刹那惊艳，在最初的悸动之后，沈御也就将她置诸脑后了，毕竟男女情\爱在他的心里不过只占了冰川一角的位置而已。

    而远远看着沈御和沈彻背影的纪澄小脾气也上来了，依旧去她和纪渊约定的地方等他，倒要看看她这哥哥最后还记不记得来找她。

    纪澄抱着双膝靠坐在山坡上的树下，如今她再不敢有丝毫放松了，即便四周无人，也不能将手枕在头下躺着仰望天际的流云了，虽然这时她以前最爱做的事情。

    肚子饿得咕咕叫，斜阳已经落下山坡只剩一缕橙光了，依旧不见纪渊身影。纪澄身上的薄衫已经抵不住黄昏的凉意，她打了个喷嚏，不由笑着摇了摇头，她这是跟自己叫什么劲儿，她又不是不了解她大哥那个人。

    纪渊是纪青的长子，也是将来要撑起纪家的人，不过商人的圆滑与周到他是几乎没学到的，文人墨客那股子清高以及晋地男人瞧不起女人的习性他倒是学了个十足十。

    赛马输给男儿没关系，但输给女子于纪渊来说实在有些无法接受，但他又不愿在自己这个妹妹面前低头，只好中途溜号，到时候再寻个借口，就皆大欢喜了。

    纪澄毕竟还只是个十五岁的小姑娘，她抬头看了看天色，用手指擦了擦微微湿润的眼角，蔫耷耷地正准备起身回去，却听身后有人欣喜地唤道：“澄表妹，你果然还在这儿。”

    “径表哥。”纪澄回过头就见沈径一脸喜色地站在不远处。

    “可总算是找到你了，我想你肯定还在这里。”沈径略显激动地走上来。

    原来今日老太太见沈御、沈彻这几个平日里忙得人影儿都不见的孙子居然都来了，心里头高兴就在静园的园子里设宴，想要老少同欢。

    沈萃去寻纪澄时却不见她，她也不伤心，等大家都入座了，老太太没看见纪澄开口问时，大家才知道纪澄还没归家。

    沈萃忍不住跳出来道：“渊表哥，澄姐姐不是跟你出去骑马了么？怎么她没跟你一块儿回来啊？”

    纪渊此时也有些着急了，“阿澄还没回来么？”他以为纪澄久等不到他，肯定自己回来了。只是这儿他才意识到纪澄是一个人出去的，一个姑娘家身边连丫头都没带，人生地不熟的，万一有个闪失可怎么办？

    只怪他大男子的颜面着怪，纪渊不想和纪澄照面，凡事都往好处想，也不想想这里不是晋地，不是纪澄从小长大的熟悉的地方，而是陌生的京师。

    “渊表哥，你和阿澄是怎么分开的啊？”沈芫也关切地问道。

    纪渊胀红了脸道：“我同阿澄赛马闹着玩儿，结果半途遇到了子通被他拉了去，我想着阿澄等不到我，自然会回来的。”就像在晋地时，纪澄经常一个人出去玩儿一样的。

    “哎，你怎么能将她一个小姑娘独自留在原上呢？”老太太一向爱护小辈，这会儿也着急了，“这天都要黑了，赶紧派人去找，她一个人在外面肯定吓坏了。”

    如此沈家几个年长的小辈包括沈径在内都带着人出来找纪澄了。

    纪澄从沈径口中打听到原委时，心想果然是天助她也，总算叫沈御知道她不是骗人的了。

    这人与人相处时，最要紧的就是不能给人一种你经常撒谎的感觉。

    “冻着了吧？”沈径此时也顾不得男女只妨了，将自己身上的披风解下来就欲往纪澄身上披去。

    恰此时纪澄往前走了两步，欢欣地道：“大哥，你没事啊？”

    纪渊赶紧上前两步，因为汗颜有些不敢直视纪澄的眼睛，偏偏纪澄脸上没有任何责怪之前，反而十分欣喜地看着他，这才让纪渊好受了些。

    纪渊“哎”了一声，“你这傻丫头，我能有什么事儿。你也是傻，不见我来，怎么不自己回去？”

    “我一直担心哥哥是不是遇上什么事耽误了，可又怕你到这里时找不到我该着急。”纪澄不好意思地解释道。纪澄的为人是没有必要是绝不会让人难堪的，更何况纪渊还是她大哥。

    而沈径在一边看着，只为纪澄委屈。她想必是又吓又饿，却还要担心自己大哥找不到她。此情此景看在沈径眼里，越发觉得纪澄心地良善、纯澈可人。

    转头下了山坡，纪澄远远地就看见那边绕了林子过来的一队举着火把的人里竟然还有沈御和沈彻。

    这动静可真是大了，纪澄自己也没想过会劳动这么多人来找她，心下十分过意不去，但她也没敢往自己脸上贴金，真心出来找她的也就纪渊和沈径两人罢了，其他人么，听沈径的表述，应该是为了让老太□□心才出来的。

    沈御见纪澄过来，身上披着纪渊的披风，又见沈径的披风还没穿上，就搭在他自己的手腕上，不由又多看了纪澄两眼。

    年轻貌美的表妹在正该说亲的年纪来到沈家长住，沈御不用脑子也知道纪家的目的。但他在纪澄身上并没有看到那种对沈家的热切，或者说是对他或者沈径的热切。至于沈彻那边儿，沈御只能冷眼旁观，若是纪澄能抵得住沈彻的引诱，那就是她的造化。

    不管如何，沈御因为今日下午误会了纪澄撒谎，此刻又见她主动对沈径避嫌，对她的感官又好上了一点。

    至于沈彻，对于小姑娘们爱玩儿的以退为进的手段可是十分熟悉的，别看纪澄如今避嫌，心里真怎么想的还真不好说。至少他从沈径那几乎黏在纪澄身上的眼珠子上看得出，这位纪姑娘还算有点儿小手段。

 第39章 花笺缘

    纪澄跟着众人回到静园时，自然要先去老太太跟前儿报平安。 如此兴师动众地派人找她，纪澄是一脸的歉意。

    老太太如何瞧不出小姑娘的歉意，只做没看到地拉了纪澄到怀中安慰道：“平平安安回来就好，平安就好，他们是在哪儿找到你的啊？”

    沈径上前一步道：“我们去的时候，澄妹妹就等在那山坡上。”

    老太太“恪绷艘簧，“你这丫头怎么就这时候犯了死心眼了？你哥哥和径哥儿这年纪，最是好玩又没个定性的，尤其是遇上马球的事儿，他们更是脑门子发热，什么都能抛下不管。”

    “老祖宗……”沈径有些不好意思地哀求道。

    老太太可不理会沈径的求饶，“都怪你四哥哥不好，非拉了你哥哥走。不过你也别怪他们，老国公在他们这个年纪的时候，为了马球连命都能不要，他们男的就爱这些热闹。别看你大哥哥和二哥哥如今不玩了，当初也是疯得紧的，为了玩球家都不归的。”

    “老祖宗，你说阿径，怎么又扯到我和大哥身上了？这些年我们改得还不够好啊？”沈彻笑着接话道。

    老太太闻言立即瞪了沈彻一眼，“你还说。也不想想你当初的糗事，你那年得了魁，走到半路有多少姑娘来撞你的马的，半夜三更的居然还有姑娘想摸到你院子里去，你自己说说是不是？”

    沈彻很无奈地笑着一摊手。

    周围如纪澄、苏筠、卢媛等没听说过这些事情的姑娘听了，嘴巴都惊讶地张开了。

    “还有姑娘摸到府中来？”卢媛忍不住重复了一遍，她在边疆见过做派豪放的姑娘，可没想到京师居然也有。

    “可不是么？”沈荨在一旁悄声接话道，“还被巡逻的家丁逮着了，她就大声喊着‘沈彻’、‘沈彻’，闹得全府都知道了，第二天整个京师都听闻了。”

    卢媛和苏筠听了都笑出了声儿。

    老太太又看向不好意思的纪渊道：“渊哥儿又生得一表人才，不比你二哥哥差。球若是打得太好，只怕大街上就被人家姑娘拉回家去了。”

    纪渊的确生得唇红齿白十分貌美，不过他的容貌多继承自云娘，是阴柔之俊，与沈彻的清隽俊逸又不同。

    纪渊被老太太这一番话说得面红耳赤，嗫嚅着不知该如何作答。但他当初之所以答应进初阳社，何尝有没有学一学沈彻之心。

    男人嘛，谁不想风流倜傥？尤其是文人。沈彻的风流韵事可不仅仅是半夜被姑娘爬进家，他在那青\楼粉黛中的那待遇才是最让人羡艳的。

    天下承平，文人墨客独领风骚，而靡靡柔艳之词又格外被人喜爱。青\楼的姐儿也要靠这些词曲抬身价，所以经常能听见她们拿卖身钱供养书生最后被负情的故事，但她们依然乐此不疲。

    于是数代下来，那些姑娘们也被养出了一身臭脾气，若是文采不好，便是你家中有金山、银山她们也只是敷衍你，并不拿正眼瞧你，背后还要跟其他客人奚落你。若是你有一手好文采，她便是倒贴三餐也是甘愿，还处处帮你宣扬名气。

    由此没点儿墨水的人想攀折花魁那简直是痴人说梦，而唯一的捷径就是马球。那些眼高于顶的姐儿们，除了钟爱文人之外，就只喜欢马球高手。每回有马球社的比赛，她们绝对是最壮观的喝彩的队伍。

    有那格外喜欢马球的花魁娘子，钟爱了某个马球社，甚至就开始拒绝其他马球社的生意，便是出高价请她出场表演，她也绝不点头。

    沈彻赢得马球魁首那一年，他所在的马球社可就太风光了，走到那家青\楼都是头等客人，花魁娘子便是有了应酬也会推拒掉转而接待他们。至于沈彻，那更是一年三百六十五日，日日住在青楼都不用花半钱银子的待遇。还有那为了抢着做他生意的娘子，打得头破血流的，就为了能给他唱一曲跳一曲。可是风光得不得了。

    试问，哪个男儿不想由此待遇？

    玩笑归玩笑，老太太和后辈也不能什么玩笑都说，她今日之所以提这些笑话，不过是又想起了沈彻的亲事。

    要说沈彻，那真是惹姑娘们喜欢，但在真正谈婚论嫁时却又不一样了。这样的风流公子，爱惜女儿的人家都不愿真把女儿嫁给他，而不爱惜女儿的人家，老太太和公主又看不上。

    如此可不就是犯了难了？于是蹉跎至今。

    沈彻如何不知道老太太这是借着打趣纪渊来埋怨自己呢，他只能假作不知地笑过去。

    为着出去骑马惹出的这一档子事儿，纪澄面壁反省了足足两个时辰。然后痛定思痛地发现，自己太高估了自己了。她就像一匹野马，被拘束在繁华的马厩里时也能乖顺听话，可是一旦放到草原上，她就无法抑制自己的天性了。

    纪澄为了惩罚自己，日日就躲在屋子里练字和习画，便是沈芫等人来邀约她出去游玩儿，她也只是摇头。不过外头太阳太毒，姑娘们又爱美，不愿晒黑了，所以出门的时候也不多。

    这日沈芫、沈荨来纪澄屋里玩耍，纪澄正在书桌前画花笺。

    花笺可是雅物，彼此书信来往之时都得用到。而姑娘们遇到什么都喜欢较劲儿，填词的时候、谱曲的时候、下帖子的时候那花笺的精丽雅致都是要一较高下的。

    现如今虽然也有那印出来的花笺，但是数量一多就不珍贵了。最矜贵的还是那手绘的花笺，数量稀少，又别有趣味儿。

    纪澄知道自己习画是练习得不够多，所以被余夫人指出功底还欠火候。可是日复一日地画同样的东西，太过枯燥无聊，画出来又是废纸，很不符合纪家的商人习气。

    于是纪澄就转而改画花笺，同样是习画，但是画成之后还能用来书写信札，就成了有用之物了。

    沈荨走进来时，眼尖儿地就扫到了纪澄随手搁在一旁的新绘出的花笺。

    “呀，这花笺可绘得真别致。”沈荨爱不释手地把玩着。

    沈芫拿过来一看，只见纪澄将小篆“相思”二字的变体用来画做了花笺的边框，而边框上还写了一圈“子丑寅卯……”等十二个时辰。

    “有点儿意思。”沈芫道：“这花笺可有名字？”

    纪澄笑道：“我随手画着玩儿的，没想过名字。”

    沈芫低头看着那花笺，嘴里低声念叨，手指还来回比划，最后眼睛一亮，绽开笑颜道：“不如就叫做‘一日相思十二时’？”

    沈荨立即喝彩道：“好名字。这花笺配了这名字可真绝了，三姐姐你这名儿取得真好。”

    正是相思的年纪，正经姑娘家嘴里哪里能说这些话，但是用花笺含蓄的表达情意，既显得雅致，又能暗示己意。

    沈芫觑了沈荨一眼笑道：“你澄姐姐肯定早就想好名字才画的这花笺。”她可不敢独专。

    沈荨喜欢得不得了，拉着纪澄的袖口道：“好姐姐，你再多画几张吧，我全要了。”

    纪澄哪有不允的，她一连绘制了十二张，每张几乎都一模一样，简直像印出来的一般。沈芫在旁边看了只叹服，“这速度、这功底，阿澄你可真是绝了。

    “是哩，是哩，你有这一手绝活儿，养家糊口都够了。”沈荨笑道。

    “荨姐儿，说什么呢？阿澄哪里用得着养家糊口。”沈芫训斥沈荨道，她怕纪澄自伤身世，自尊心受损。

    沈荨说出口之后也后悔了。

    其实纪澄从没以出身商户而自伤，反而在她心里一直是觉得太、祖如此瞧不起商人才是不对的。她如今一心想加入豪门也不过是为了保护自己，以及保护纪家的财富而已。

    所以纪澄闻言脸上是很坦然的，“芫姐姐，你快别说荨姐儿了。我倒是觉得她说得没错，不管如何我是不愁饿死的。”

    沈荨赶紧道：“可不是么？别看有些人家得意的时候猖狂，等败落的时候那些人连个营生都不会，只能活活饿死。”世家大族被抄家罚没之后没了银钱来源，那些太太小姐还不是得靠自己的双手做活儿养活自己，那时候可就要痛恨自己没有一技之长咯。

    沈芫无奈地看着沈荨，这丫头真是什么都不忌讳。

    沈荨不仅从纪澄这里拿走了十二张“一日相思十二时”，还从纪澄画过的花笺里挑了许多张。

    “她就喜欢收藏各种花笺。”沈芫无奈地笑道。

    “那真是巧了，我也是喜欢收藏各种花笺，自己也喜欢画一画。”纪澄笑道。天知道纪澄可从没弄过这些姑娘家喜欢的小玩意儿。但是不妨碍她想和沈荨拉拢感情的决心。

    沈荨一听纪澄也爱好这个，就拉着她的手跟她数起制笺名家来，说实话纪澄是一头雾水的，但好在沈荨的性子很天真，一张嘴哔啵哔啵说个不停，倒也省了她费神去插话。

    纪澄是个好听众，而且很能迎合沈荨的心思，这一谈就是大半个下午。

    等沈荨离开后，纪澄第一件要做的事情就是打听清楚各路制笺名家的路数，此外又让柳叶儿传话出去，让纪家在京师的人悄悄去替她收集一些名家花笺来，既然说自己也收藏，总得有点儿货吧？

 第40章 蜂缠藤

    不过收藏花笺是极雅致的事情，但花笺又不如古物一般有价值，纪家的人都是生意上的朋友，若论金银珠宝之流一定能给纪澄找来，但是花笺么，就有些难为人了。

    而苏筠在听沈荨说纪澄也喜欢收藏花笺时，也来了兴趣，说她在南边时也爱花笺，还拿了她自己收藏的花笺集子出来，里面不乏南方名家制的。

    纪澄心里不得不佩服这些世家闺秀，什么雅致就玩儿什么，都有涉猎，而她自己虽然这三年来努力追赶、提升，学画、学字，习诗、做词，但她骨子里就不是什么千金小姐，也没有从小耳濡目染的环境。

    一时间纪澄还真是为花笺犯了难，换别的人就该恨自己多嘴了，但是纪澄不，她知道一切的抱怨都没有意义，要紧的还是去解决难题。

    纪澄想了想，觉得这事儿恐怕只能拜托给余夫人了。余夫人爱画，也可能收藏有花笺。恰巧余夫人此刻也随林大人来了乐游原，真乃纪澄之幸。

    “你怎么想着要收藏花笺了？”余夫人看着纪澄道，她是担心纪澄贪多嚼不烂，再则，在余贞圆看来，花笺不过小小玩物，边角余料的嬉戏，同真正的作画还是不能比的。

    纪澄便将自己不想废掉纸张的心思说了出来。

    余夫人笑道：“你难道还少了钱花？”

    说起银子真是人人都爱的，可是人人又力求表现得不贪财。三和居士的画价值千金，但是余夫人为着面子也绝不会将画作拿去出卖，好似她是为了钱才画似的。她的画作通常只赠友人。

    而林大人致仕之后，虽然薄有田产，但也不过一富家翁而已。余夫人交游广阔，又喜欢游历山水，衣食住行无一不精丽，这些都是要花钱的。

    纪澄能列入余夫人的门墙，各位看官其实只觉得她是走了狗屎运了，实则她也是交了不菲的束的。如此既解决了余夫人手紧的问题，又不会显得余夫人贪财。

    也因此余夫人才调笑纪澄，她那么大一笔的束都能给出，又何愁几张画纸。

    纪澄不好意思地笑道：“能省则省嘛。再说，习画的时候制成花笺搁着，也能一路看着自己的进步。而且我觉得方寸之地也有大作为，很想看看那些名家名笺的格局。”

    余贞圆点点头，“我的确收藏了一些花笺，也有书信来往时友人的习作。借给你看看倒无妨，不过你切记不要拘泥在了这方寸之地才好。”

    纪澄忙不迭地点头。

    余夫人那儿空白的花笺可以借给纪澄赏析，但那些书信她只拣了十分特别雅致又没什么有关紧要的信给纪澄看，但这些就不能带走了。

    纪澄对这些信札看得十分仔细，比如里面一张“藤萝蜜蜂”笺的布局和色彩她就极喜欢，“先生，这张笺至笔法浑厚又不失巧丽，而且别出心裁当是大家之作吧？”

    因为信纸有几页，余夫人掐头去尾地给纪澄看的，所以她看不出这信和信笺是出自何人。

    “眼力不错，这是白石老人自写自书的花笺。”余夫人道。

    白石老人也是不得了的绘画名家，只是如今人已经去世，其作也成绝响了。纪澄没想到白石老人生前和余夫人居然会有书信往来。

    “先生，我可不可以临摹这张花笺？”纪澄问道。

    余夫人自然是不藏私的。纪澄用了两日才临摹完这张小小的笺纸，余贞圆看到后不禁道：“你这临摹的真可以以假乱真了。”

    纪澄笑道：“我就是临摹着玩儿的，先生的信纸阿澄自然不能要，只好临摹一下，以后自己也可以揣摩。”

    余贞圆点了点头，“临摹的确可以练习画技，但也容易让人懈怠，处处都模仿，以后就会失去自己的风格，而落得下乘的。”

    “弟子一定谨记。”纪澄颔首道。

    余贞圆也不再多说，她和纪澄其实都心知肚明，纪澄是有那么点儿画画的天赋，但是她的心并没有全情投入，所以指望她有什么大造化，那是不可能了。

    纪澄是只求将来能不给余贞圆丢脸就行了。

    纪澄走的时候，余夫人将她收藏的不少花笺都送给了纪澄，这些小玩意她早就不在意了，既然纪澄需要，她也就做了个顺水人情。

    沈荨和苏筠看了纪澄的“收藏”后，可再不看小觑她，别看她一介商人之女，可内在涵养却丝毫不输给她们，由此沈荨同纪澄相处就再没有了以前那种有意无意间流露的高高在上的感觉了。

    而苏筠看纪澄就别舔了些心思，毕竟她二人到沈家，都是抱着同样的心思的。

    话说后来几日沈荨又央着纪澄画了好些花笺，其中就有那张“滕托蜜蜂笺”，所谓英雄所见略同，沈荨也看出了那花笺的不同凡响。

    纪澄是大大方方地承认了自己是临摹的白石老人的花笺，沈荨没见过原作，也无从评判纪澄工笔的好坏，但光是看临摹之作，已经足够大雅了。

    沈荨新得了这些心头之好，每天都要翻出来看看，花笺本是做书写只用，但她可一丁点儿都舍不得拿出来的写信的。

    这日沈荨临睡前想起要看看她的花笺集子来，嘱了丫头紫嫣去拿，待紫嫣取来后，她略略一翻，就大叫起来，“哎呀，我的一日相思十二时怎么少了四张？”

    紫嫣和紫然都愣了愣，幸好紫然反应得快，“今日二公子来过，在姑娘的书房里待了一会儿。”

    “一准儿是他拿的。又不知道在我这里拿了花笺去给什么女人写信，总之绝不是好人，真是气煞我也。”沈荨披衣而起，“都怪你们，看个东西都看不住。”

    其实沈荨也不过就是在口头上出出气，她也清楚紫嫣和紫然哪里敢管她二哥的事情。

    若是别人拿走了沈荨的花笺，那绝对是不得了的事情，沈荨非要闹个天摇地动不可，但被沈彻拿走了她真是一点儿办法也没有。

    只能守株待兔地等着沈彻自己撞上门儿。但是她这二哥成日里都是神龙现首不现尾的，沈荨只好去求老太太，但愿老太太想孙子了，能把沈彻喊到静园来。

    沈荨盼星星盼月亮好容易将沈彻盼了过来，如何肯轻易绕过他。

    “二哥，你怎么又翻我的花笺集子？上回你把我那几张花笺拿到哪里去了？你怎么能随便拿我的东西啊？”沈荨叉着腰没好气地问沈彻。

    沈彻淡扫沈荨一眼，“你不也经常对我的东西不问自取的么？”

    沈荨立即被沈彻给噎了个半死，“但是那是我最喜欢的花笺啊？你拿去不就是给那些不干不净的女人写信么？我不管，你给我找回来。”

    沈彻轻轻皱了皱眉，“你在哪里学来的话，什么不干不净？谁在面前嚼舌头了？”

    沈荨立即就不着声了，过了片刻才嘟着嘴道：“你自己做了还不许人说啊？”

    沈彻挑挑眉，懒得再搭理沈荨，抬脚就要出门。

    沈荨赶紧道：“那些花笺都是澄姐姐画的，若是落在别人手里，将来澄姐姐的名声可怎么办？”

    “那几张相思是纪澄画的？”沈彻又皱了皱眉头。

    沈荨听出了沈彻话里的些微懊恼，“对啊，都是澄姐姐画的，叫做一日相思十二时。”

    “呵。”沈彻轻笑出声，略带讽刺，这位纪姑娘那点儿恨嫁的心可真是一览无余啊。

    “花笺的事你不用担心，不会有人多嘴的。”沈彻道，手里继续翻着沈荨集的花笺，然后眼神就落在了那张“藤萝蜜蜂笺”上。

    “这也是澄姐姐画的。”沈荨一把就抢过了沈彻手上的集子。

    “她可画不出这个。”沈彻道。

    这话说得可真不客气，纪澄若是听见了，只怕脸都得红得可以煎蛋了。

    “澄姐姐怎么就画不出来了？”沈荨跟沈彻抬杠道。

    沈彻斜扫沈荨一眼，懒得同她解释。沈荨也知道她这哥哥眼光毒得紧，他说纪澄画不出，那就一定是画不出的。

    “这是白石老人制的笺，澄姐姐临摹的。”沈荨道。

    “白石老人的花笺？”沈彻沉默片刻才道：“看来你那位澄姐姐是拜了三和居士做先生。”

    沈荨吃了一惊，“什么？三和居士？”沈荨是知道纪澄有位教画的先生的，却不知道会是大名鼎鼎的三和居士。

    沈彻不再多言，只替余夫人叹息收错了徒弟，纪澄的心思哪儿可能真正用在绘画一道上。不过林家如今早就是金玉其外了，余贞圆收纪澄当徒弟，倒是可以解决手紧的问题。

    沈荨听得沈彻的话，立即敏感处沈彻对纪澄似乎有些不满，“哥哥不喜欢澄姐姐？”

 第41章 捶丸乐

    沈彻没说话，他并不是嚼舌之人，再说纪澄奉承沈荨，肯定会如她所说的会“真诚的奉承”下去的，只要沈荨有利用价值。 在沈彻看来，沈荨对纪澄肯定会终身都有利用价值的。再说纪澄若敢伤了沈荨的心，他自然有一万种法子收拾她和纪家。

    “瞎说什么？那是三婶的侄女儿，我怎么言什么喜欢不喜欢？”沈彻道。

    沈荨撅嘴道：“嘁。你就只喜欢外头那些不正经的女人，何时见你说过我身边人的好？便是思娘姐姐那样的人物，你都看不上眼。”

    沈彻闻言一笑，“看来阿荨长大了，开始关心这些事情了，我去跟母亲说一说，让她手脚快点儿。”

    沈荨简直无言以对，霞飞双晕，脚跺得“咚咚”响，“不理你了。”

    沈彻往外走，沈荨又不放他，“你别走，你拿了我的东西，总得赔偿我吧？”

    “说吧，这次想要什么？”沈彻此时已经走到了门外又转过身来。

    “思娘娘娘下帖子邀我们去骑马，你给我找匹好马吧。”沈荨道，“哥哥，你别再应付我，我不要温顺的马，每次都跑到最后。”

    “嗯。”沈彻应了一声。

    王四娘这次邀请沈芫她们几个姑娘去王家别院时，可再也没落下纪澄了。

    王悦娘依然看不惯纪澄，扫了她一眼就对着沈芫道：“芫姐姐，这回你可总算来了。”

    沈芫淡淡一笑，并不答话。

    王四娘则像一个尽职尽责的主人一样招呼着所有人，除了沈家姐妹和纪澄等人，她们还邀请了韩尚书家的千金和平靖侯家薛家的姑娘来。

    姑娘家聚会，能玩儿的也就那么些东西，先是联了一会儿诗，只是此刻艳阳高照，少了些许吟诗的情怀，加之薛家是武将出身，薛家的两位姑娘于诗词之上都不怎么擅长，王四娘又提议做点儿别的。

    卢媛早就腻歪了这吟诗连词的，赶紧道：“坐了这么久，我腰都酸了，不如咱们去骑马吧？”

    韩令则为难地皱了皱眉头，“可是现在日头太毒了。”

    “那玩捶丸吧？”沈荨提议道。捶丸的活动量不大，而且可以“收其放心，养其血脉，怡怿乎精神”。再且捶丸又被人称为马下的马球――步打球，如今马球如此盛行，姑娘们也都喜欢玩捶丸。

    “好啊好啊。”卢媛第一个附和，对她而言，只要能动就行了。

    “可是我也没带球具。”韩令则又为难地道。

    “没关系，我们也没带。四娘姐姐你这里有多少套球具？不够的话我让家仆回静园去取，我那儿就有三套。”沈荨道。

    这里的小姑娘，能玩捶丸的，数下来也有十一人，算是大会了，王家别院只备了四套球具，显然不够，幸好静园离得不远，仆人一来一回也用不了多少功夫。

    仆人去取球杖的时候，众人就开始选场地，指定窝，还有制筹。众位姑娘里韩令则自请当掌令官，其余的十人自然是五五成一队。

    沈家三位姑娘加纪澄、苏筠以及卢媛这人数就超了，不要谁都不行，便只能十人抽签决定。

    结果是沈芫、沈荨还有沈萃居然抽到了一队，而纪澄与王悦娘则与她们同组。王悦娘当时就不乐意了，看着纪澄道：“纪姑娘会捶丸吗？”

    别的不敢说，什么捶丸、马球、投壶、弹弓甚至蹋拢纪澄玩儿这些的时候王悦娘指不定还在流鼻子呢。

    纪澄微微一笑道：“会一点儿。”

    王悦娘苦着一张脸看向王四娘道：“四姐姐你们可得手下留情啊。”

    王四娘点了点王悦娘的额头道：“难道还要让我们让你们几筹不成？”这捶丸计筹，现在她们每个人手里都有五筹。三杆进窝可得一筹，赢家的筹码由输家给，谁的五筹先输完，谁就离场，而赢方得到二十筹比赛就算结束。

    听见这两姐妹的对话，沈芫的脸色已经有些不好了，而沈萃则早就黑了脸。那薛家大姑娘却在一旁笑道：“咱们不过是打着玩儿的，又不当真在乎输赢，悦娘若是介意，同我换换就是了。”

    王悦娘道：“薛姐姐说的是，是我小心眼了。”

    这几个人一番嬉笑下来，就让等会儿输的人没话说了，一说话就会显得小心眼。

    王四娘对王悦娘轻轻摇摇头让她别这样，王悦娘却是不理会，自认为没必要看沈家的脸色做人。

    沈芫和纪澄对视一眼，都看到了对方眼里必胜的决心，倒要好生教教王悦娘怎么做人才好。这人骤然富贵就是容易得意忘形，十分令人讨厌。

    待沈家的仆人送了球杖进来，王悦娘一看纪澄的球杖就笑了起来，“哎呀你这球杖又旧又难看，怎么不换一套啊？你们纪家又不是没有银子。”

    纪澄那套球杖是用普通木材制成的，因为年生太久，就显得脏和久，自然难看，但能用到现在足可见起经久耐用。

    而时人什么都喜精致华丽。那王家姐妹的球杖就是鎏金的，柄上镶嵌有宝石，沈芫等人的球杖其华丽也不输王家，倒是沈荨的球杖和纪澄的却差不多，只是新一点儿而已。

    纪澄还没说话，就见沈荨的球杖也拿了过来，模样同纪澄的球杖实在差不了多少，王悦娘顿时就没话说了。

    沈荨道：“这套球杖是我二哥替我寻的，我用起来最顺手，澄姐姐那套想必也是她用着最顺手的。”

    王悦娘面色讪讪，王四娘开口道：“纪姑娘的球杖看着陈旧想必用了很多年了，看来纪姑娘刚才是谦虚了。”

    纪澄无视王四娘的挤兑，笑着道：“我很多年没打过了。”这绝对是实话。

    王四娘笑道：“戏本子里总说，高手都是这样谦虚的，纪姑娘就别谦虚了。”这话将纪澄挤兑得，不赢就是打脸了。

    一众姑娘说话的时候，仆妇过来请王四娘和大家去看设定的窝。这次共设定了八个窝，每个窝旁边都插有小旗，这些窝或凸、或凹、或峻、或仰、或迎、或阻，各有难点。

    王四娘那一队很“客气”地请沈芫先开球，沈芫含笑应了，两杆就进了窝，很漂亮地开了一球。

    沈荨也顺利赢得一筹，但到了沈萃这里，却没能进洞，她一脸的懊恼，王悦娘也没能进洞，但她脸上可看不出什么不高兴来。

    而王四娘她们那边，王四娘、卢媛、苏筠都进了窝，薛家大姑娘稍微差了点儿，没能打进窝。纪澄表现平稳，但每一次轮到她时，她都能三杆进窝。

    这个成绩，几轮下来，虽然称不上最好，但绝对不坏。而王四娘和卢媛的表现则更令人侧目，她们有时候甚至能两杆就进窝，卢媛有一次还一杆就进窝了。

    几轮下来之后王四娘手上已经有十四筹了，而沈芫这边手里只有十二筹，纪澄手里也有十二筹，卢媛手里有剩下的十三筹。

    局势明显对沈芫这一队不利，而沈芫这一轮又失手了，没能赢得筹码，等卢媛进球，她和纪澄就又得输掉一筹。

    沈家队的人把希望都寄托在纪澄身上了，纪澄权衡了片刻，输赢于她无所谓，但是王家姐妹的言行着实叫人生厌，什么都要争个赢，还要那话挤兑人。若是王淑妃也是这等性子，纪澄可就不看好王家了。

    纪澄抬头打量了一下前方的球窝，又扫了一眼场中的球，也就是沈芫没能进窝的那只。根据规则，纪澄若是能让沈芫的球进窝，她也能得一筹。

    不过沈芫那只球的角度非常糟糕，背靠一个小丘，又陷在了一个小坑里，很不容易滚出去，更何况进窝了。

    纪澄在自己的球杖囊里挑选了半天，才抽出一支来，轻轻一挥，她自己拿球恰恰好就滚在了沈芫球的旁边。

    沈芫眼睛一亮，心里已经猜到了纪澄的想法，想着她肯定要先将自己的球击入窝点得一筹，然后再将她自己的球也击入窝点，就可以再下一筹了。

    而纪澄再次挥杆的时候，神情显得十分轻松，沈芫那只球离球窝已经不远了，大家都知道这一球要进窝已经没有难度了，最难的其实是纪澄的第一杆，能刚刚好让球滚到现在这个角度。

    只是当纪澄第二杆的球挥出去后，大家只觉得眼珠子都顾不上看了，沈芫那只球往北在滚，而纪澄那只则直奔东北的那个窝点而去，沈芫那只球毫无意外地落入了窝点，而纪澄那只滚到三分之二时，就显得有气无力了，众人都屏住了呼吸，尤其是沈家的姑娘，拳头都握紧了，恨不能给那球吹几口仙气，让它千万要滚入窝点。

    只是那球太过有气无力，将要滑到窝点时，几乎都快不动了，看得人心都碎了，纪澄倒是老神在在的，似乎她才是那个不在乎输赢的人。

    最后只见那只快滚不动的球慢吞吞、慢吞吞在球窝边转了转，然后“咕咚”一声栽进了球窝。

    沈荨立即欢呼了起来，如此王四娘和卢媛都得给纪澄两筹，她就变成十六筹了。

    王四娘笑着道：“看不出来，纪姑娘深谙扮猪吃老虎之精髓啊。”

    纪澄心里回了她一句：你可不就是母老虎么？而嘴上却道：“运气而已。”

    如果是运气，今日纪澄的运气怕是太好了一点儿，最后率先拿到二十筹而胜利。

    王悦娘在一旁忍不住道：“若不是四姐姐让咱们先开球，就该是四姐姐先得到二十筹了。”

    纪澄还没说话，沈萃就抢先道：“是啊。思娘姐姐向来大度，又不在乎输赢，主动让咱们先开球才输了半步的，澄表姐今日不过是运气好而已，算不得什么。今儿咱们就算是打平了吧？”

    明明是有输有赢，怎么就能算是打平了？王四娘狠狠瞪了王悦娘一眼，沈萃这话真是刺心，明明就是讽刺她没本事赢，还要装大度让人先开球，这会儿输了又来抱怨。

    沈萃说完看到王四娘的脸色忍不住得意地翘起了唇角，可算是逮着机会挤兑王家姐妹了。她自己很是得意刚才的一番话，说得王家姐妹连还嘴的地儿都没有了。

    纪澄却暗自摇头，以王家姐妹的小心眼，估计逮着机会肯定会叫沈萃好看的。

    王四娘抬头看了看天色道：“这会儿斜阳正好，刚刚起风，又舒服又凉快，不如去骑马吧？”

    在京城，姑娘们进出都是车轿，唯有到了乐游原可以骑马出门，因此大家都喜欢。先帝时几乎每两年就有一次秋A，那时候的姑娘在大草原上赛马比箭的都有，别提多出风头了。

    只可惜如今的建平帝除了年轻的时候举行过一次秋A外，就再也没有举行了。也让女子当中的骑射之风渐渐消弭，不过真正的世家依然会给自家女儿请骑射师傅。

    这群小姑娘里面，唯有韩尚书是科举入的仕途，韩家千金才华虽然十分著名，但骑射之事上就很一般了。所以韩令则甚至不能算会骑马，她骑马得有马夫在前面牵着马才行。

    因此韩令则笑道：“我就不去了吧，我不太会骑马。”

 第42章 新技能

    王悦娘走过去抱住好韩令则的手道：“韩姐姐就一块儿去吧，大家一块儿才好玩呢，你要是不去，我们大家也都不去了。 ”

    韩令则这才勉为其难地被王悦娘拖了去。

    纪澄看韩令则的神情就知道她是真不会骑马，也不愿去出丑，偏偏王悦娘自以为是好心的热情，非要逼着韩令则去，可真是难为人了。

    知道今日会骑马，纪澄她们几个姑娘的马早有马夫牵到了王家的别院，韩令则没有马，王悦娘就将自己的马给了她。

    这可真又是好心办坏事儿了。王悦娘的马和她的性子一样高傲而骄矜，韩令则一看到那头个子最高的马心里就发憷，王悦娘还在一旁一直劝她别怕。

    到最后韩令则好不容易战战兢兢上了马，那是一点儿都不敢动的，纪澄看她吓得汗毛都竖起来了。这要是一个不好摔下马，死了都算好的，就怕甩残了才可怜。

    但是骑马自然没什么乐趣，王家姐妹什么都喜欢比一比，赛一赛，输的人罚唱一曲，或者舞一支。

    这群姑娘虽然都能歌善舞，但是因为被惩罚而唱歌跳舞她们脸上可就过不去了，是以谁也不想输了之后被人评头论足。

    纪澄心里是觉得跟这群姑娘赛马真是一点儿意思没有，刚才捶丸的时候她已经出了大风头了，现在可不能再出头了，原本刚才也是不得已，总不能叫沈家输了让王家姐妹看不起。

    “我就不参加了，在一旁给你们助威吧，刚才捶丸的时候太认真了，现在手还在抖呢。”纪澄道。

    王悦娘斜睨了纪澄一眼撇嘴道：“纪姑娘不会是怕输吧？”

    纪澄顺着王悦娘的话道：“我的骑术本就马马虎虎，不敢献丑。”

    “不会又是假谦虚吧？”王悦娘这话说得可就太露骨了，王四娘喝斥了一声道：“悦娘，来者是客，母亲平日都是怎么教你的？”

    王悦娘当众被王四娘说自然更不高兴，嘟着嘴低声道：“谁喜欢她来做客啊？”

    这话说得实在难听，可是她声音很小，众人听见了却也不好跟她一般见识，纪澄只假作耳朵不好。

    待王四娘等人策马去后，原地只留下纪澄和韩令则并排骑着马悠悠而行。韩令则刚才就站在王悦娘的身边，自然听到了她的话，她不好意思地对纪澄道：“悦娘这个人就是心直口快，并没什么坏心眼的。”

    纪澄微笑着看向韩令则，这位韩姑娘真是个喜欢和稀泥的烂好人，如果王悦娘是心直口快，且非纪澄真就是那不该来的客人？至于王悦娘心眼儿坏不坏，这可不好说。

    “我并未放在心上，她年纪还小。”纪澄道。实则王悦娘又能比纪澄小多少呢？

    “纪姑娘也不喜欢骑马么？”韩令则看向纪澄道，她见纪澄的马也几乎是一动不动的，还以为她和自己一样。

    纪澄其实不过是为了迁就韩令则而已。

    “其实我挺喜欢的，骑着马飞奔的时候，有种很自由的感觉，就像天地都无法束缚你了一般。”纪澄道。

    “是吗？”韩令则将信将疑，她父亲苦读了三十年才考中进士，书卷气变成了书呆气，对女子的要求是贞静淑宁，要不是韩令则到了说亲的年纪，他也不会放她出来做客的。

    纪澄侧头细细打量了韩令则一番，她生得一般，顶多称得上秀气，看人很少直视对方眼睛，可见是比较内向甚至自卑的。为人懦懦，各方都想相处好，这样人为何能入王家姐妹的眼睛？

    纪澄不由想起了韩令则的父亲――吏部尚书韩承林。王淑妃估计想笼络韩尚书为大皇子将来登基多积累一份筹码，不过纪澄不认为一个韩令则能影响她父亲的决定。

    不过纪澄也是有恶趣味儿的，王家姐妹想拉拢的人，她就也想，反正绝对没坏处。而要拐骗韩令则这种涉世未深的小姑娘，纪澄还是有法子的。

    所以纪澄对韩令则眨了眨眼睛，“要不要试试？”

    韩令则连连摇头，“不，我还是算了。”

    纪澄道：“不要紧，咱们共骑一乘，我带着你跑一圈儿。”

    韩令则闻言不由有些动心。她父亲是个老夫子似的人，觉得让男人教她骑马简直就是可耻，而韩令则的姐姐们都已经出嫁，她们自己也不怎么骑马的，所以她根本没有认真学过骑马。

    但今日韩令则见王家姐妹、沈家姐妹还有薛家姐妹都会骑马、捶丸，真是威风极了，而她却什么都不会，显得格格不入。

    “走吧，我先带你一圈，你要是觉得不适，告诉我就行了。”纪澄笑道。

    韩令则见纪澄笑得灿烂又真诚，而且似乎很有信心，便点了点头，可又不放心地问了一句，“你手不抖了吧？”

    纪澄俏皮地举起手道：“本来就不抖，只是赢了她们不太好而已。”要征服韩令则这种习惯仰望和听令的小姑娘，最好的办法就是展现出自己的本事，她自然就诚服了。

    韩令则闻言噗嗤一笑，但心里还是不大相信的，在她心里王家姐妹，尤其是王四娘那可真是神一样的人，模样好看得紧不说，而且什么都会什么都精通。

    至于纪澄，虽然也生得貌美如仙，可她看起来娇娇弱弱的，像山岚里的樱花儿，粉嫩得风一吹就片片飞落。

    纪澄翻身下马，伸手去接韩令则，“骑我这匹马吧，脚程更快，保证比她们还先到。”

    韩令则看着纪澄那匹毫不起眼的小灰灰，这回直接摇头了，“咱们不着急的。”她这是为了纪澄的面子着想，王四娘她们都出发一会儿了，以纪澄这匹马想赶上她们简直不可能。

    纪澄但笑不语，又托着韩令则上了小灰灰，自己这才重新上马，坐在韩令则的前面，她将自己的披帛取下绕过自己和韩令则的腰系在一起，然后道：“你可抱紧我了。”

    韩令则重重地点了点头，“嗯。”

    一开始的时候，纪澄只是轻轻夹了夹马肚子，小灰灰懒洋洋地开始踱着步小跑起来，在韩令则稍微适应了上下颠簸的感觉的时候，纪澄在轻轻拍了拍小灰灰的马屁股。

    腾云驾雾是每个凡人都盼望的感觉，在马背上飞驰大约是最接近这种感觉的，当然还有一种，那就是纪澄心中的传说――轻功。这会儿韩令则是人生头一次感受到脸被呼呼的风刮得生疼而心却激昂澎湃之境，她将纪澄的腰抱得紧紧的，把脸藏在她身后，侧着头看着路边的树木以眼睛都看不过来的速度往后飞驰，好几次她明明看到路边的树枝就要刮到纪澄和自己了，吓得她赶紧闭上了眼睛，可是睁开眼时却什么都没发生。

    前面不远处出现一条小溪，纪澄喝了一声“抱紧啦”，然后韩令则就感觉小灰灰整个儿地沸腾了起来，一个纵身就跳过了约三丈宽的小溪，她感觉自己都快飞到天上去了。

    韩令则又惊又吓地“啊――”地叫出声，然后就是“咯咯咯”地开始笑。

    等小灰灰慢慢减速停下来的时候，纪澄解开腰上的披帛下马问韩令则，“感觉怎么样？”

    韩令则腿脚不稳地扶着树站着，“还好。”

    纪澄道：“你已经非常厉害了，很多人第一次坐这么快的马时都会吐的，可见你很适合骑马。”

    韩令则脸上一喜，“真的吗？”

    “嗯。”纪澄点了点头。

    韩令则靠着树过了一会儿才缓过起来，长长地叹息一声，“骑马可真好玩啊。”

    纪澄道：“你要是喜欢，我可以教你。”

    韩令则立即应好，可一看天色，就知道今日已经没时间了，一脸的惋惜。

    “没关系，下次你到静园来玩我再教你。”纪澄道。

    如此这番下来，纪澄和韩令则几乎已经成了无所不谈的好友，当然无所不谈的那个人通常都是韩令则而已。

    待王四娘她们赛马回来时，见着纪澄和韩令则那股默契劲儿时，王四娘不由多看了纪澄好几眼。

    王悦娘气鼓鼓的脸色，怒色掩也掩不住，只冷哼了一声，将马鞭扔给马夫，扭头就去了边上。

    沈萃则一脸得意的喜色走到纪澄身边来给她解密，“别理她，她赛马输了，看谁都不顺眼。”

    纪澄问道：“你们谁赢了？”

    沈萃挺了挺胸脯，抬了抬下巴，摆出一副“这多明显”的傲娇表情来。

    王四娘走过来道：“阿萃骑的这匹枣红马可真是千里之驹也。悦娘成日里嚷着让我哥哥给她找一匹，可是这样的马极其稀罕，哪里说找就能找到。听说这马是纪姑娘的，不知道纪姑娘是哪里寻来的？”

    纪澄心里嘀咕，王四娘这语气怎么这么像是想让她自己割爱的感觉？

    “这匹马是径表哥拜托我爹爹给他找的，养在静园里，径表哥今日没用，五妹妹才骑出来的。”纪澄道。

    虽然这匹马的确是准备给沈径的，但第一它不是沈径拜托的，第二沈萃还不知道这一点，但她听纪澄这么说，瞬间就懂了，也不揭穿。

    王四娘又盯着纪澄看了看，真是不识好歹，本想化干戈为玉帛给她个台阶下的，结果人家不领情。

 第43章 中坛艺

    沈芫等人告辞后，王悦娘再也忍不住愤怒地向王四娘抱怨，“就不该请那什么劳什子纪澄，她是什么东西，还配登咱们家的门？都是姐姐太心善。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#119;&#46;&#111;&#114;&#103;&#47;再说了咱们又不怕沈芫，不来往就不来往。”

    王四娘瞪着不成器的王悦娘，这丫头心眼儿比针尖还小，一点全局观都没有，“娘娘在宫里也不是一帆风顺的，咱们和沈芫闹崩了，沈家那位老太太出了名的护短，会让我们两家疏远的。你若是忍不下这口气，等将来娘娘的事儿成了，你想怎么出气就怎么出气行不行？”

    王悦娘闻言这才消了点儿怒气，可是又忍不住道：“究竟要等到什么时候，不是一直说皇上的龙体欠安吗？怎么还不……”

    王四娘一把捂住王悦娘的嘴，“胡说什么？仔细被人听见。”

    王悦娘推开王四娘的手道：“这里又没人，怎么会被别人听见？”

    王四娘真是恨不能骂一句“蠢货”，“皇上身边有一队靖世军，专司探听各方消息，门下细作无数，别说你说过的话了，就是前儿晚上你吃的什么，上了几次茅房都知道。”

    “有这么神？”王悦娘可不信，“怎么我从没听说过啊？”

    王四娘道：“你自然没听说过，便是娘娘也是最近才知道的，还是皇上酒后不小心漏嘴说出来的。”

    原来这靖世军在当初太\祖时就建立了，那个战乱年代，他们专司探察各方的军情，为太\祖打下江山可是立下了汗马功劳，可以说没有他们就没有今日的大秦。

    在太zu平定江山后，靖世军转为幕后，很多人都以为没有这支队伍了，可其实他们依然存在，只不过探察的东西已经转为了当朝臣民的事情，但凡有所异动，他们就会上报皇帝定夺，而且他们的最高长官手里握着太zu的圣旨，除了皇帝之外，其他人他们都有就地立斩的权利。

    因为这种权利太过可怕，太zu也怕他们坐大之后闹得人心惶惶，是以靖世军一直都只能在黑暗里行动的，知道的人并不多。

    “听说靖世军全是能人异士，还有江湖高手，各种本领都有。皇上说当年先皇听说龟兹王妃乃是绝色，很想一亲芳泽，靖世军就将那王妃悄悄从龟兹国偷了回来，一夜之后又将她悄悄送了回去。那王妃自己都不知道是谁把她偷走的。”王四娘道。

    这等艳遇，建平帝简直羡艳得不得了，可惜他身子不好，在自己的后宫耕耘都还嫌太懒惰，就跟不用想那西域美人了。

    这种“偷、人”的故事对王悦娘的吸引力可比那什么侦查强多了，忍不住叹道：“这也太荒唐了。”

    “荒唐是荒唐，但你应该知道小心自己的嘴巴了吧？别什么不该说的都往外面说。”王四娘道。

    “知道啦。”王悦娘拖长声音道，“不过四姐，你看到沈萃那小人得志的模样没有？不就是赢了一次么，至于她高兴成那样儿？真叫人瞧不起。”

    王四娘撇嘴道：“比起沈芫和沈荨，她可差远了，眼界又小，跟她那娘一个德行，小地方出来的人就是这样。”

    “只是也太讨人厌了点儿。”王悦娘道，她就是气不过沈萃刺她的话。

    “嗯。”王四娘应了一声，“今年中坛选艺过不久就要开始了，沈萃肯定也要报名，你到时只要当着大家的面儿漂漂亮亮的赢她一次就行了，看她以后还敢不敢在咱们面前卖弄。”

    王悦娘点点头，今年的中坛选艺她是成竹在胸。

    所谓的中坛选艺其实就是挑选马球赛季的决赛时登上中坛献艺的人。每年能登上这个台子的人无一不是才华横溢之辈，走到哪儿都受人羡艳，王四娘自己就是得益者，不然她在京师的姑娘里有如今的地位。

    对王四娘来说，她人生里唯一的不顺就是亲事。当初王淑妃没进宫之前，王家不过是个破落户，王四娘是订了亲的。可王淑妃进宫后，不到一年时间就封了妃，很快就有了身孕，王家也跟着水涨船高，重回了世家的行列，而以前给王四娘订的那么亲事，她们家就看不上了，想尽了办法逼得对方悄无声息地退了亲。

    但天下没有不漏风的墙，王家退亲的事情还是有人知道的。所以长公主那儿一直没松口允诺她和沈彻的婚事，即使淑妃娘娘出面也没用，正是王四娘退亲的事儿堵住了王淑妃的口。

    想到这儿王四娘不由又怨上了沈彻，真是个冤家，若他肯主动点儿，跟长公主说一说，他们的亲事一定能成。

    王四娘的心思何尝又不是王悦娘的。王悦娘私心恋慕沈彻，却又不敢开口，还得对王四娘隐者藏着，这一次的中坛选艺她一定要赢，这样她姐姐因为退过亲不能嫁入沈家，但是她自己却是可以的。

    两姐妹各藏心思，聊了一会儿便散了。

    六月的天气，人即使什么也不做地静静坐着，也会汗流浃背，所以但凡能躺着乘凉的时候，没有人会愿意多动。

    可是京师的姑娘们，尤其是到了说亲年纪的姑娘，六月却是她们最忙的时候，都在准备六月二十六的中坛选艺。因着中坛选艺是不拘一格的，不管你献的是什么艺，只要能得到七宝盟的盟主和四位司事的全票通过就能登上中坛。

    可千万别小看了这个规则，自七宝盟成立以来，有两年世家姑娘们里都没有一个人能脱颖而出拿到全票的。这可是丢了所有闺秀的脸。

    因为世家的女子不能登坛献艺，但是人家的马球决赛中场却不能没有人献艺，于是那两年登坛献艺的便是青楼花魁和隐藏在民间的高艺之人。众人一看只觉得这些人的献艺更有可看性，就年年叫嚷着要看。

    如今中坛献艺已经过了初期的摸索阶段，现在中坛献艺共有三场献艺，每一场的时间虽然都很短，甚至不超过盏茶功夫，但是竞争性和可看性却大大增加了。

    这三场的资格一场是为京师闺秀准备的，一场则又民间大家献艺，还有一场是由各地花魁中脱颖而出之辈献艺。

    若是放在平时，要让这些大家千金同青楼粉头在一起献艺，她们肯定是宁死不从的，可是中坛不一样，这里有每个人都热衷的马球赛，也是每个人的圣坛。你能上去就是一种荣耀，是对自己的最高肯定，早已不能拘泥于身份的限制了。

    当然好事者无处不在。每年中坛献艺之后，总有那多嘴之人要品评三场献艺，所以不管是大家千金还是花魁心里头都叫着劲儿呢，谁能在中坛称王，那天下都会奉之为大家的。

    王四娘么，自然只能算是当年的闺秀中的佼佼者，但和别的大家一比可就差远了，毕竟那些人没有别的办法只能靠一身本事吃饭，时时刻刻不忘苦练，但世家闺秀可不会如此，她们又不是卖艺人。

    原本今年沈家报名参加中坛选艺的只有沈萃一人，但如今苏筠、卢媛都来了，还有一个纪澄，那可真是太热闹了。

    “澄姐姐也要报名么？”沈萃扬了扬手里的帖子问纪澄。

    纪澄摇了摇头，“我又没什么才艺，就不去献丑了。”别看纪澄此时回答得快，但其实答案她是想了很久的，不可否认中坛献艺对姑娘家的吸引力太大了。

    不过在一时头热之后，纪澄清楚地知道，中坛献艺对正经人家出生的女孩儿只能锦上添花，并不能雪中送炭。

    如沈芫、沈萃这样的家世，能登上中坛，说亲时的确会有很大的助力，别人本就看重她们的出身，若是这儿媳妇德才兼备那就自然就更讨人欢心了。

    然而于纪澄这样不上不下的出身，去参加中坛选艺，指不定还会给人留下轻浮狂浪的印象，其实世家夫人眼里哪能不清楚她去参加中坛选艺不就是冲着说亲去的么？这本就落了下乘。一个出身低又爱出风头的姑娘，很难讨得未来婆婆的欢心。

    再则她这样的出身即使成功登坛献艺，可被好事者拿去和花魁娘子一比，就难免让人产生不好的联想。而沈萃的出身就注定了大家是不敢轻易拿她碎嘴的。

    “你不去？！”沈萃十分惊讶，“你到京城来不就是……”后面的话不用说出来，大家都心知肚明。

    纪澄苦笑道：“不是我不想去，而是我实在没有拿得出的才艺。”

    沈萃上下扫了纪澄一眼，接受了这个理由，她的确没看出纪澄有什么特别出彩的地方，唯一出众点儿的就是那张脸。

    至于苏筠和卢媛两人，她们都出自世家，自然没有纪澄的顾虑。只是卢媛于那些惯常的琴棋书画都不怎么擅长，报了名之后差点儿没把脑袋挠破，都不知道该献什么艺。

    其实沈萃也有这个难题，她虽然什么都会点儿，但想在中坛选艺里出头那几乎就是奇迹。连纪兰都对她不抱期望，倒是她自己看不清自己，反而显得信心满满。

    “也不知王悦娘用什么参选？荨姐姐，你和她们最好，可知道消息？”沈萃闲来问沈荨道。

    沈荨摇摇头，“她神秘兮兮的，怎么问都不肯说的。”

    “哦，那岂不是和筠姐姐一样？”沈萃嘟囔道。

    大家都不是傻子，当然不愿意提前让自己的对手知晓自己的底细，这也实在怪不了苏筠。

    沈荨听沈萃嘟囔就不说话了，她知道沈萃心里还在埋怨沈芫呢。因为苏筠在忙什么是一点儿没有瞒沈芫的，沈芫几乎每天和她腻在一起，帮她出谋划策。

    沈萃自然就不满了，她虽然没有主动去找沈芫，可她觉得沈芫是自己堂姐，该和自己最亲才是，怎么能还没问过自己，就全心全意地帮苏筠去了。

    为了这事儿，沈萃在纪兰面前没少发脾气，刚开始的时候还气得掉眼泪珠子哩。

    纪澄对沈萃的事儿是半分不敢碰的，你帮她若是结果好还行，但凡有个差池，她一准儿得怪在自己身上。

    当然沈萃也绝对没有请教纪澄的意思。只是静园本就不大，虽然沈萃一直藏着掖着，但只要纪澄有心，还是能看到沈萃在练习什么的。

 第44章 抱佛脚

    纪澄的心性儿其实也不算太定，她自然也是极好奇的，所以悄无声息地从假山后爬了上去，那假山顶上有一处半月小洞，洞下山腹中有一潭水，月上中天时从半月洞中可以投印到潭水里，也算是别致小景。

    而此刻那小洞正好让纪澄能够隐约看见假山腹中沈萃的在做什么。纪澄细细听了会儿，才知道沈萃是在练习唱曲。

    沈萃的声音明媚里带着一丝天生的磁哑，说话时还不觉得有多特别，但此刻听她唱歌却多了几分额外的味道，初听时觉得不怎么样，但是听进去之后却觉得余味悠长，也难怪她要选择唱曲了。

    不过纪澄暗自摇头，沈萃在山腹里唱歌，效果可是要很多的，虽然纪澄不懂什么回音、混响之类的道理，但是却知道在山腹里唱歌和在平台上效果是不一样的。

    而沈萃除了声音好听之外，无论是词还是曲，在纪澄看来都十分的寻常，只能算是寻常的好听，若真是拿去中坛选艺，恐怕得胜的几率几乎为零。

    不说别人，就是苏筠排的那支雾都比沈萃不知好上多少。

    对于纪澄来说，这一次中坛选艺无论是沈萃赢还是苏筠赢，都跟她半点关系没有，只是对一直在寻找机会的人来说，每一件事的背后可能都隐藏着契机。

    纪澄来回捋了捋垂在耳畔的头发，很快就定下了计来。

    这日沈萃刚练完嗓子从假山出来，就见纪澄在林子那边蹑手蹑脚地不知在做什么。她好奇心起，轻轻走到纪澄身边拍了拍她的肩膀。

    纪澄吓得差点儿没尖叫出声，回头一看是沈萃，这才轻声道：“五妹妹，怎么是你？”

    “你在干什么？”沈萃问。

    纪澄朝沈萃比了个噤声的手势，将声音压得更低的道：“我刚才看到筠姐姐和芫姐姐瞧瞧出门，跟着她们过来的。”

    沈萃和纪澄对视一样，就知道两个人都想到一块儿去了。

    沈萃再也不说话，从纪澄的肩头探出半个脑袋，盯着林子里看。只是这处林子浓密，除了偶尔看见一片衣角之外，根本看不出全貌，自然也不知道苏筠是排的什么。

    “什么都看不到，不看了。”沈萃站了半晌腿都酸了于是开始发脾气。

    纪澄踮起脚四处看了看，然后以手掩嘴地在沈萃耳边说了一句，沈萃立即就点了点头。

    原来那片林子离静园的玉勾草堂不远，虽名草堂但其实是以瓦遮顶的，过一段时间就有家仆去翻检屋瓦以防漏雨。沈萃回头就吩咐了丫头，将他们翻检时用的长梯抬了出来。

    纪澄和沈萃小心翼翼地从长梯上爬到玉勾草堂的屋顶上，这下视野就宽阔许多了，居高临下可观全貌。

    看了不过片刻，本来还叽叽喳喳的沈萃已经陷入了沉默，眼珠子瞪着远处的苏筠都不转了。

    说实话，苏筠这一次绝对是有备而来。手中两条白练，被她抛舞得如同云中游龙般，穿梭自如就像是活的一般。到最佳时，甚至舞出了一个球影将她整个人都包裹了起来，这份本事可不是一两个月能练就的。

    从屋顶下来回到自己住的院子时，一路上沈萃都没说话，第二日也不见她练嗓子了，只自己关在屋子里谁也不见。

    纪兰还没察觉到沈萃的异状，却听纪澄道：“姑母，五妹妹还没起身么？她可是有什么不舒服？”

    纪兰这才惊讶地问道：“你五妹妹还没起么？”纪兰原本还以为她已经去了老太太的屋里。

    纪澄摇了摇头。

    纪兰这才火急火燎地去寻沈萃，沈萃果然还在捂着被子睡大觉，听纪兰唤她，她还不耐烦地踢了踢腿。

    “你这是怎么了？可是哪儿不舒服？”纪兰伸手去摸沈萃的额头，“没有发烧啊，你这是怎么了？太阳都晒屁股了，你还不起来？”

    “别管我。”沈萃闷闷不乐地道。

    “这是怎么了？谁又惹你了？”纪兰扶额地想，她这女儿真是什么都好，就是有时候太小气了，动不动就容易生气。

    沈萃抱着被子坐起身，“谁也没惹我，我不想参加中坛选艺了，反正去了也是丢人现眼。”

    纪兰心里咯噔一下，“这是为什么？出什么事儿了？”

    沈萃低头不语，被纪兰问急了，这才吞吞吐吐将她偷看苏筠跳舞的事情告诉了纪兰。

    “这有什么，就值得你气得床都不起的？”纪兰道。

    “娘，你这是什么意思啊？”沈萃急了，“连你也觉得我就该赢不了她们是不是？”

    其实沈萃也是个小可怜，从小就生长在各个姐姐的阴影里，她总是最不出众的那个。现如今又来了纪澄和苏筠，她依然还是那个最不打眼的。

    沈萃一心想在中坛选艺上让所有人眼睛一亮，叫他们知道沈家还有位五姑娘，可惜错误估算了自己的势力，被苏筠给打击惨了。

    但沈萃一直都以为自己娘亲肯定是支持和肯定自己的，哪知道纪兰却这样说话，明显就是没把中坛选艺的事情当真。

    纪兰赶紧拍了拍沈萃的手背，“我不是这个意思，只是苏筠怎么能跟你比？苏家早就没落了，如今不过一个空架子，她自然得用心准备中坛选艺，可是我们家萃姐儿何须如此辛苦，你想要什么娘都会想办法满足你的？”

    其实纪兰也是为了沈萃好，她以前为了能高嫁费尽了多少心思，吃了多少苦？现在纪兰哪里舍得沈萃吃苦，她只要安安心心等自己给她筹谋就行了，将来纪澄进了宫，自家老爷的官位再进一进，沈萃的亲事还不是随便挑啊？

    可是小姑娘不会这样想的，加之沈萃又是个好强的性子，早就受不了成日生活在阴影中了。“不，我就是要赢她，还要赢王悦娘，娘，你不知道王悦娘看我的那个眼神，我讨厌死她了。这种的中坛选艺我一定要赢！”

    这天下少有做父母的能拗过儿女的，纪兰又宠爱沈萃，只得应承她来想想办法。

    纪兰找来纪澄问道：“你和阿萃一起都看过苏丫头的舞了？”

    纪澄点了点头。

    “阿萃一个劲儿地说苏丫头的舞跳得太好了，自己跟她没法儿比，你觉得呢？”纪兰又问。

    “我瞧着筠姐姐那一身舞艺，没有个五、六年的功夫是练不出来的。”纪澄道，她也不明说好坏，但纪兰肯定能听得懂。

    其实纪澄就不明白了沈萃既然要参加中坛选艺，怎么不早几年就开始准备，现在基本已经来不及了。她哪儿知道纪兰的心思，从来也不督促沈萃去准备，沈萃自己就懈怠了，等到了当口了，沈萃却又开始火烧眉毛地抱佛脚，这哪里能行。

    “你可有法子帮一帮阿萃？”纪兰试探地问道，其实她对纪澄也没抱什么期望，毕竟连她自己都没什么法子，自己的女儿自己清楚，沈萃有几斤几两纪兰还是知道的。

    纪澄垂眸想了想，“如今离二十六的太近了，已经来不及练习了，若是五妹妹能进得中坛选艺，正式登场那一日的献艺我倒是还有些办法。”

    纪兰眼睛一亮，她原本就担心即使自己想法子让沈萃拿到中坛选艺的资格，可是到了正日子一上台就显形了，那才是丢脸丢大了。

    “你有什么法子？”纪兰道。

    这之前纪澄曾经向沈芫和沈荨都仔细打听过历届中坛献艺的具体情况。既然是献艺，自然是希望能突出自己，好叫别人知道自己的能耐，所以独自登台的情况是最多的。

    而在纪澄看来，如果她来组织中坛的选拔，这些千金闺秀们观赏性不太高的献艺她都不会选的。而如那日皇家马球队中场时宫中舞姬的舞蹈就是极不错的，既调动气氛，看台那么远也基本能看个囫囵。

    马球赛的场地十分大，一个人孤零零地在中坛上献艺，除非是火眼金睛的人，否则谁看得清她是谁啊？

    按照纪澄的意思，沈萃本身不算太出众，可是找来一群绿叶衬托一下，把舞编排得好一些，既吸人眼球又扬长避了短，即使下来有人嚼舌根，可只要她的中坛献艺成功了就行。

    纪兰听纪澄一分析，不由点了点头。说起来这道理实在简单极了，也不是没人做过，但为何这几年都没人这么办了？还不就是绿叶太多，怕显不出那红花来。你一个人表演，别人还问一句，那是谁啊？若是许多人，谁又会问你是谁？

    纪兰沉吟片刻道：“你这法子么，也还算可以。哎，上辈子我也不知道是做了什么孽，遇到这么个倔脾气的丫头。这中坛选艺我能有什么法子让她过啊，你说是不是？”

    纪澄闻言也叹息一声，“不过五妹妹年纪也不大，今年努力一年，明年准定是有希望的。”

    纪兰但笑不语，沈萃的年纪的确不算大，可也实在不算小，要不然纪兰也不会急着打纪澄的主意。“哎，你帮我看着你五妹妹一点儿，帮帮她，其他的事儿就听天命吧。”

    若说纪兰会听天命，那绝对是笑话，听天命她就不会有机会可以嫁给沈家三老爷了。

 第45章 词非词

    纪澄从纪兰的屋里离开后，就让榆钱儿去寻了郝仁，约定会面时间，因为沈萃和苏筠都要参加中坛选艺，所以就有黄夫人和纪兰带着几个姑娘都回了城里，唯有老太太依然住在静园避暑。

    “不知姑娘有何吩咐？”郝仁一见纪澄就故作出一副恭敬的模样来。不待纪澄开口他又道：“上回姑娘说的事儿我已经着手在办了，可是这戏要演得天衣无缝，还需要一个铺垫的过程，急也急不来的。”

    纪澄笑道：“我是十分相信先生的能力的，今日寻先生来也不是为了那件事，而是另有事拜托。”

    郝仁忙言，“不敢当，但凭姑娘吩咐。”

    纪澄将前因后果一说，然后道：“我姑母估计要从七宝盟的盟主和几位司事那边着手，你若是有路子，请帮我看着一点儿，留意一下人证、物证。”

    郝仁心想：我的个乖乖，好心黑的丫头啊，这是要拿她姑姑的七寸啊。不过纪澄那姑母确实也没什么好心肠，居然舍得拿这样鲜嫩的丫头去喂那垂死老皇的嘴。

    郝仁自打听了纪澄的话，着手准备对付纪兰时，就把她平时的事儿都打听清楚了，甚至小道她夜里去几次茅房他也都通过纪澄这边打听到了。

    而纪兰在外头的事情，郝仁就更清楚了。这人和宫里的老太监搭上了话儿，在想法子怎么避过宫里头的各位娘娘将纪澄送到老皇帝的跟前儿去。这等污糟事儿，郝仁还没和纪澄说，想着等他的手伸到这条线上时在告诉纪澄，报个大功，将纪澄手里握着的他的把柄给交换出来。

    “三姑娘放心，别的不敢说，七宝盟的事儿我还是能打听到的。”郝仁道，“老肖和我是称兄道弟的关系。”

    郝仁嘴里的老肖就是七宝盟的现任盟主肖如梦。因为是民间的马球社组成的联盟，为了尽可能地少受权贵影响而展现自己的权威性，七宝盟的盟主和司事都是普通百姓。

    而七宝盟要在京师搞出如今这样大的阵仗，除了和管家的关系要和睦之外，对于京师的地头蛇等也得安抚，而郝仁就在这条线上。

    纪澄点了点头，心里对郝仁的能力又佩服了三分，却也越发下定决心要让郝仁一直为自己所用。

    纪澄和郝仁谈话时也没有避着柳叶儿和榆钱儿，这两人都是她倚重的，而在京师她很多时候并不方便自己见郝仁，将来还是得靠她二人。

    郝仁一走，柳叶儿就问纪澄道：“姑娘怎么知道三夫人会出钱买通七宝盟的人啊？”

    “因为她除了钱就没有别的法子。”纪澄道。纪澄可是把她姑母的事情都打听清楚了的，毕竟是想重复她的成功嘛。

    纪兰在晋地当时那么出名，一来当然是因为她的美貌，二来么纪家的银子也为她堆了不少朋友，可是嫁到京师之后，铜臭味似乎格外不受欢迎，使得纪兰孤立无援，就更是狠力地砸银子。

    纪兰的嫁妆就是金山银山也挨不住，更何况当时的纪家还没现在这么红火。所以才有了上回纪澄出事儿，纪兰一直不松口最后拿走纪家一半银子的事儿。

    纪澄观纪兰的行事，也知道她不会有太多法子可以让沈萃在中坛选艺里脱颖而出的，用银子开路肯定是纪兰想到的第一条路子。

    离开兰花巷的时候纪澄又去了纪家在京师的药铺和香料铺子。

    “姑娘想做乌发膏？”柳叶儿一看纪澄开出的单子就明白了，“咱们不是还有一罐子吗？”

    纪澄道：“不是自用的。我瞧着老太太头上又添了银丝，想着给她做一罐，还有连先生和余先生那里也送一罐子去。她们喜欢的香味儿都不一样，所以要分开制。”

    “还是姑娘有孝心。”榆钱儿拍马屁道。

    纪澄摇了摇头，这份孝心并不纯粹，多是由于自己希望她们能对自己好，所以才关心她们的。可是人和人之间不就是如此么？但纪澄也知道这都是自己太功力了，其实从老太太开始，这些人并没有图自己什么，全都是真心为自己好的。但她性格中的缺点注定她没办法无偿付出，所以很是汗颜。

    榆钱儿见纪澄有些闷闷，便不敢再开口了。

    买完东西，马车经由长安大街回沈府，那长安大街的西边儿一片是云来坊，西域来的胡人泰半住在这里，胡女尤多，渐渐就形成了京师人寻欢作乐的地方，连京师的老牌青/楼也渐渐靠近这一片，经过这几十年的发展，已经形成了一个大坊。

    纪澄的马车在驶过云来坊的牌坊时，突然猛的一停，若非纪澄一脚蹬在车厢门框上卡主身体，她准得栽出去。

    榆钱儿额头装在门柱上，气得脸都红了，一稳住身体就跳下了马车，想找罪魁祸首算账。

    纪澄坐稳后掀开车帘往外看，只见一个穿着油垢满身的破旧袍子的男人跌坐在马车前，正嚷嚷着，“我真的会作词，我真的会作词……”

    “呵呵，行骗居然骗到我丽春院头上来了，你也不去打听打听你老子是什么人。会作词？你也不看看你写的那是什么鬼画桃符，我呸。今天算你命好，逢着我家姑奶奶吃素，换了平时看我不打死你。”丽春院的护院恶狠狠地又吐了那男人一口口水。

    “你一个大男人没钱居然还去窑子，羞也不羞？”榆钱儿冲着那男人划了划脸颊。

    纪澄放下车帘，对车外的事情再没什么兴趣，对于这样的男人她自然是一点同情心也升不起来的。

    只是那男子哀嚎得凄惨，纪家是做生意的，像这等送到眼前来的善缘是不能不施舍的，否则就怕得罪了菩萨。

    所以纪澄对柳叶儿使了个眼色，柳叶儿就掀起帘子换了榆钱儿过来，“给他点儿碎银子让他去治治伤。”

    榆钱儿点点头，从荷包里去了一枚碎银子出来扔到那男子身上，“喏，拿去，我家姑娘看你可怜给你的，你一个大男人有手有脚，快别去当骗子了，居然还去骗窑姐儿，真是没出息。”

    “我不是骗，我是真的会作词，诗词曲赋，我都能做。”那躺在地上的男子坚持道，他费力地抬起身，顺着榆钱儿的肩头看过去，正好顺着那打起的车帘子看到了纪澄，虽然只是惊鸿一瞬，但是苏青瓷瞬间就被定住了。

    果然还是无污染、纯天然的地方出美人。这一幕“美救英雄”瞬间就让苏青瓷觉得他这就是遇到了他到古代来的第一个女主角啊。

    一想到自己以后的媳妇会是眼前这个大美人，苏青瓷浑身的力气都涌了上来，一下就站了起来，拖着瘸腿蹭到马车跟前来，“姑娘，我真的会作词。”

    纪澄哪里会理会苏青瓷，榆钱儿一个眼色那车夫就将苏青瓷拖到了边上去，然后拿出凳子来让榆钱儿踩着上车。

    苏青瓷一见榆钱儿上车，立即又扑了过来，他生怕就这么错过了纪澄，忙不迭地念道：“红酥手，黄g酒，满城□□宫墙柳。东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错！错！错！春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透……”

    词自然是好词，纪澄咋一听就迷上了，只是这词她虽然没听过，却不太相信是眼前这男子能做得出来的，若是不想上当，就该一走了之。

    可是所有的上当受骗都源于贪念。纪澄也是有贪念的，若这词真是他做的呢？如此好词若是拿去给沈萃唱，想必中坛选艺得胜的机会会更大一些。

    本着宁可错杀，也不放过的态度，纪澄对柳叶儿低头说了句，“把他带去兰花巷。”

    这世间与许多的机会，可人总是因为这样的恐惧那样的顾忌而与它擦肩而过。所以他们都不相信苏青瓷，因为被这样的人骗了实在太丢面子。

    至于纪澄，她奉行的原则是被欺骗一千次也没关系，只要抓住一次机会就翻本了，所以她会在苏青瓷的身上投资，何况施舍这点银子对她来说不过是九牛一毛而已。

    刚到傍晚时分，柳叶儿就到纪澄跟前儿来回话了。

    “姑娘，那个苏青瓷有些奇怪，他连字都写不清楚，却能念出绝佳的词句。”柳叶儿将两页笺纸递给纪澄。

    纪澄接过来看了看，“君住长江头，妾住长江尾，日日思君不见君……”

    除了这首词外，另外还有一首绝佳之句，读来都叫人心神悸动。

    “可打听清楚他的来历了？”纪澄问。

    “他这个人前言不搭后语的一看就是在骗人，口音也听不出是哪里来的，音调怪异得紧，虽然会写字，可是和咱们的又不一样，勉强能猜出是什么字儿来，他说咱们这字叫繁体什么的，他的叫简写，我也听不懂。”柳叶儿道。

    纪澄也听不懂，“你让莫管家好吃好喝的供着他，只一条别让他出门，至少在六月二十六之前不许他出门，此外找本字帖让他练一练咱们的字。”

    柳叶儿点了点头。

    而纪澄这厢却带着苏青瓷写的两首词去拜访了连先生。连先生好诗文，如果这两首词她都没听过，那十有八\九就是还没有传世的。另外纪澄又自己誊抄了好几遍这两首词，让柳叶儿和榆钱儿分别拿去问纪家铺子的掌柜。

    这些个掌柜的走南闯北，烟花柳巷也去过不少，当今诗词许多最初都是从这些地方流传出来的，许多名士资不抵债时，就喜欢以诗词来付花楼之酒资，苏青瓷就是跟这些人学的。

    结果连先生和那些掌柜的都说没听过这两首词。而连先生对这两首词简直爱不释手，直呼乃是天上之绝句，十分想见一见这位苏先生。

    纪澄只好撒了个谎应付过去。

    “看来这两首词真是苏先生写的啦？”柳叶儿不敢置信地问纪澄。而她自己的话里已经不由自主地就尊称苏青瓷为先生了。

    纪澄道：“不好说。”不过对纪澄来说这些都无所谓，只要词是好词，又不为人知这就足够了。

    “你让那位苏先生再写一首词来，最好是激昂豪迈的。”纪澄道。

 第46章 如神助

    柳叶儿点了点头，本以为是手到擒来的事儿，结果却是气呼呼地回来的，“这苏青瓷简直岂有此理，一点不懂知恩图报，尽然还敢肖想姑娘。 ”

    原来柳叶儿让苏青瓷写词，他就是不写，还说写词需要灵感，譬如如果能见着纪澄，指不定他的灵感就冒出来了。

    “姑娘别去见他，他这是敬酒不吃吃罚酒，我有法子叫他再也不敢这样说话的。”柳叶儿道。

    纪澄摆了摆手，“你逼也逼不出，逼急了他就只能应付你。我今日去余先生那里学画，学完后会转道去兰花巷。”

    苏青瓷再次见到纪澄的时候，心里头那个荡漾真是无以言表，他以前看什么“沉鱼落雁、闭月羞花”之类的形容词只觉得夸张，可如今见着纪澄后却又觉得古人还不够夸张。

    “小生谢过姑娘当日的援手。原本姑娘有求，小生不该不应，只是这吟诗作词确实不是关在屋子里就能想出来的。”苏青瓷彬彬有礼地道。

    可是苏青瓷的这一套行礼在纪澄看来却是诸多别扭，无论是手抬的高度，还是袖口与手腕的距离都很成问题，可见他并非出自世家，甚至都不像进过学堂的人，不过这人的脑子倒是不坏。

    “先生误会了，我并无限制先生自由的意思。先生所作的词句实在惊才绝艳，若是唱出来足可绕梁三日。如今恰逢中坛选艺，我想请先生多等待几日，先生这样的才华不该被埋没。”纪澄道。

    苏青瓷心里直“啧啧”，瞧瞧，这就是千金闺秀和丫头的区别，说起话来叫人听了真仿佛夏天吃冰淇淋一般舒服。

    “哦，原来如此，倒是苏某以小人之心度君子之腹了。还请姑娘见谅。”苏青瓷道。

    “都是我的丫头没有说清楚，怎么能怪先生呢。只是还请先生谅解，这中坛选艺我们是求新求奇，所以不得不挽留先生几日。”纪澄道。

    “我懂，我懂。”苏青瓷还有什么不明白的，人家这是怕他出了门大嘴巴的把词说了出去，可就坏了事儿了。“姑娘对苏某有搭救之恩，又有赏识之恩，苏某不是知恩不报的人，但凡是苏某写给姑娘的诗词，绝不会再写给他人。”

    纪澄现在有些喜欢苏青瓷了，人聪明一点儿就是好交流，“那就多谢先生了。”

    这厢纪澄拿到苏青瓷新写的词时，离六月二十六的日子已经非常近了，她拿着苏青瓷做的词去找沈萃时，心里想着也不知道是自己的机缘，还是沈萃的机缘，居然恰好在此时遇到了苏青瓷。

    所以啊，有时候人真的需要气运。

    沈萃看着纪澄手里的花笺，读了一遍《破阵子》，“这是哪里来的啊？”

    “新近遇到的一位先生，人穷困聊得紧，但我看他的词做得十分好，想必不过是龙困浅滩而已。”纪澄道。

    沈萃又拿着那首词吟了一遍，“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声……”

    沈萃自然也知道是好词的，只是她们很少唱这种词，总让人联想起血腥而荒冷的边关，于她们这些闺阁女儿而言，实在太过遥远，“怎么就做了这么一首词呢？”她有些抱怨，若是再柔媚些就好了。

    纪澄道：“你想赢筠姐姐就得出其不意。现在大家都喜欢吟唱那些软媚之词，你唱这一出，又是马球赛，定然能赢得七宝盟的关注的，他们听见一首，就会想知道你在中坛献艺那天会不会有更好的词出现。”

    沈萃眯了眯眼睛，狐疑地看着纪澄，“你是怎么知道我是选的唱歌？”

    纪澄早就料到沈萃肯定要问的，于是尴尬地笑了笑，“我偷偷跟着你听见的。”

    沈萃拍案而已，指着纪澄道：“我就知道你会偷看的。”

    纪澄摸摸鼻子道：“我也好奇嘛。”

    沈萃冷冷地哼了几声，想要拒绝纪澄的好意吧，可又舍不得这首好词，于是别别扭扭地道：“你觉得我用了这首词真的会赢吗？”

    这个纪澄哪里敢保证，只道：“至少赢面大一点儿。”

    沈萃试着哼了哼这首名为《破阵子》的词，可总觉得很别扭，虽然词看着十分新颖，却和大秦的曲牌对不上，“这首词怎么配不上曲啊？”

    纪澄并没有留意到这一点，等沈萃提醒时她自己在心里哼了几句，才发现确实有些别扭，不过这也难不倒纪澄，“我们去找寒碧姑姑，让她试一试。”

    纪澄想着配不出曲更好，也不知道苏青瓷是来自哪里的，古里古怪的，写的字和她们大秦似像非像，连作的词也是似像非像。

    沈萃屋子里的事儿鲜有能瞒得过纪兰的，所以纪澄帮她的事情，纪兰自然很快就听说了，便背着沈萃将纪澄叫了过去。

    “为了阿萃的事儿，这次真是辛苦你了。”纪兰道。

    “姑母，咱们是一家人，帮五妹妹是我应该的事情。”纪澄道。

    说者也许无心，但听者却是有意，纪兰一听纪澄这话，就觉得她是有点儿讽刺自己的意思。的确纪澄到京已经三个来月了，她这个做姑母的在亲事上一直没帮过她，可是这又怪得了谁，给她指了阳关道，她偏偏不走。

    纪兰笑了笑，“说得好，咱们是一家人，正应该互相帮助。阿萃这孩子不太懂事，以后还得全靠你照看她呢。”

    “我会的，姑母。”好听的话，纪澄当然也会说。

    到六月二十六这日，七宝盟所在的彩路豢晌绞浅邓马龙、冠盖云集，纪澄陪着纪兰一道儿在马车上等沈萃。

    这七宝盟说起来还真是了不得，如此多的贵夫人陪着女儿或者侄女儿来选艺，他们恁是拒不接待。

    非选艺者都不得入内，光这一条大家就觉得他们很公平。

    所以此刻即使如纪兰也只能窝在马车上等着看自己女儿的选艺结果。

    纪澄看了看七宝盟的招牌又看了看纪兰，这一回她能不能扼住纪兰的咽喉，就全看沈萃能不能得胜了。

    不过纪澄的担心可远比纪兰少太多了，毕竟纪兰只打通了两位七宝盟司事的关节，而纪澄私底下还帮了她一个大忙，通过郝仁打通了七宝盟盟主肖如梦和另一位司事的关节。

    按说变数应该不大，可谁也没有十成的把握，还得看沈萃的临场发挥，纪澄是陪着沈萃一起练习的，沈萃的声音很适合唱《破阵子》，甚至还让纪澄觉得惊艳，若她不是沈家的五姑娘，当个卖唱的花魁还是有希望的。

    沈萃出来的时候，纪兰忙地问她如何。

    沈萃不耐地挥了挥手，“谁知道啊？得等放榜才知道呢。”

    纪兰也知道自己问得太多余，“那你是想回去等，还是在对面茶楼去等？”七宝盟的街对面是一长排的茶楼、酒肆，都是靠着七宝盟做生意的，像今日这样的盛会自然更是座无虚席，好在沈家早就订好了席位。

    “去茶楼吧，筠姐姐排在我后面还没出来呢。”沈萃道。

    “也好，反正也等不了多久。”这选艺一共分三场，六月二十六这一日的选艺是单单针对世家闺秀的，七宝盟的效率向来不错，今日中坛选艺的结果傍晚之前一定会放出来，也好让姑娘们早点儿安心。

    今年参加选艺的人数同往年差不多，也就三十来人，所以纪澄她们没等多久，就见苏筠和王悦娘等人都出来了。

    苏筠登楼进入包厢时，众人没想到的是王悦娘也跟了进来。

    “等着放榜也怪无聊的，正巧碰上筠姐姐，我就`颜跟了来，三夫人不会怪我吧？”王悦娘笑颜如花地道。

    “悦娘说的哪儿的话？你们一众姐妹正该一块儿多玩耍才好。我这个做长辈的杵在这儿倒是让你们不自在了。”纪兰笑着说道，“今儿怎么没见着你四姐姐？”

    王悦娘有些矜傲地道：“又不是什么大事儿，她来又帮不上忙。”

    这话真是活生生在打沈萃的脸，她参加个选艺，连纪兰都跟着来了。其实苏老太太若非腿脚不便，今日其实也是要来的。

    纪兰的笑容简直都有些敷衍不过去了，沈萃也立即皱了眉头，想发飙却又有些忌讳。

    “萃姐儿今日选的是什么？”王悦娘又开口问道。因着中坛选艺是密闭式的，所以其他参加的人也看不到对手是选的哪一艺。

    “唱歌。”沈萃道。

    王悦娘“噗嗤”一笑，“萃姐儿平日说话就跟百灵鸟似的，唱歌想必更好听。”她说话的内容和神态可不太搭调。

    纪澄心想，怎么有人就能讨厌到这个地步呢？可是你讨厌她又如何，她可是王悦娘啊――王淑妃的妹妹。

    纪澄心里有一种冲动，觉得就冲王家姐妹这德性，她要是有法子，也得阻止王淑妃上位。

    沈萃被王悦娘气得发抖，就要发火，却被纪兰的眼神给压住了。沈萃心里愤愤地看着纪兰，就是气不过纪兰的这种怂样儿，每回遇到王家姐妹，她总是让自己忍。

    其实纪兰倒不是怂，只是怕沈萃得罪了王家姐妹，被她们私底下阴，做母亲的心沈萃哪里能全部了解。

    王悦娘打趣完沈萃，又看向纪澄道：“澄姐姐怎么没参加中坛选艺啊？可是有人不让你报名啊？”沈萃的小气可是出了名儿，王悦娘这暗指可是太明显了。

    便是纪兰闻言，也觉得王悦娘这嘴太讨打了。

    纪澄笑嘻嘻地道：“今年有王姑娘参选，我就是报名也是个输字，也就歇了那份儿心思了。”

    王悦娘狐疑地看着纪澄，没想到纪澄居然会拍自己马屁，还真是好笑，不过王悦娘闻言也就没再挑纪澄的刺耳了。

    沈萃听了却不得了了，直接一个大白眼甩给纪澄，做了个口型骂道：马屁精。

    纪澄老神在在的，马屁精就马屁精呗。

    等到放榜时，许多人看见那榜上写的“铁帽巷沈家五姑娘”几个字时都吃了一大惊，这里面大约只有纪澄和纪兰是最不意外的。

    沈萃在不敢置信地呆愣过后，立即笑得起来，眼角还笑出了泪珠儿。而王悦娘那脸色可真是比黑得比锅底还透彻。

    “这怎么可能？！”王悦娘不敢置信，回头对着自己的丫头道：“我们走。”

 第47章 落花意

    七宝盟居然敢这样不给王家面子，她王悦娘总要叫他们好看的。

    “悦娘妹妹，怎么这么快就要走啊？”沈萃在王悦娘的背后道。

    王悦娘回过头恨了沈萃一眼，“沈萃，你别得意，还不知道你中选是怎么来的呢？”

    沈萃闻言立即炸了毛，“王悦娘你什么意思？你中选就是应该，我中选就是不知怎么来的？你有病吧？”

    “事实如何，你我心知肚明。”王悦娘抛下这句就走了，气得沈萃在原地跳脚。

    “简直岂有此理，真是欺人太甚。”沈萃“哇哇”叫着。

    “好啦好啦，你明知道她心里不痛快还去刺她。”纪兰安慰沈萃道。

    “那她刚才还刺我呢，凭什么就不许我刺她？娘难道也怕了王家不成？”沈萃道。

    纪兰对沈萃实在是无可奈何，“萃姐儿，你怎么说话的？”

    沈萃冷哼一声，也知道不能当着众人的面儿跟纪兰顶嘴，于是就将火气发到了纪澄身上，“马屁精，你刚才不是还说王悦娘厉害吗？现在知道谁才是真正的厉害了吧？”

    纪澄何其无辜，她都有些同情她的姑母了，因为有这样的女儿，她姑母才一心想让她成为第二个“王淑妃”吧？沈萃简直和王悦娘一样，没有“王淑妃”在背后，迟早被人整死。

    “沈萃！”纪兰是真的怒了，简直是不知天高地厚，略微一得意，这就目下无尘了。

    也不只是有意还是无意，纪兰母女就像是没看到苏筠一般，而苏筠应为落败心情也很低沉，一直都低着头没说话。

    纪澄一直在暗暗留意苏筠，可也知道没什么话能安慰她的，始作俑者自己也算是一份的。

    回到沈府时，纪澄将今日的情形同沈芫说了说，让她安慰一下苏筠，小姑娘可别憋出毛病了才好。

    至晚，月落星疏、树荫渺渺，纪澄又没能入眠，披衣而起推开窗往外望去。岁月无情，她却一直在蹉跎，到京这么久婚事一点儿进展都没有，她虽然告诉自己不能着急，不能着急，可是她又怎么忍得住，眼看着翻了年就要十六了呢。

    纪澄这厢为亲事皱眉，那厢却见苏筠似乎也睡不着，一个人悄悄地出了。

    纪澄见苏筠穿得单薄，身边又没带丫鬟，怕她有个什么闪失，既然自己看见了，就万万没有不管的道理，所以也轻手轻脚地开门走了出去。

    纪澄跟在苏筠的身后，见她步伐极快，方向也极明确，显然不是难以入眠而四处徘徊，她心里直泛嘀咕。等纪澄确定，苏筠去的方向是九里院时，脚步就有些迟疑。

    这表哥表妹的实在容易有点儿什么，何况沈彻的名声实在不好，纪澄又在端午那日见他和一个寡妇亲昵而行，所以实在不能怪她往多了想。

    此等*之事看了绝无益处，所以纪澄立即折身往一旁的路走去。夜里还没退凉，她既然已经出来了，就打算在磬园里再走走，便往依山游廊那方去了。

    等纪澄行到高处时，原本想一览磬园西湖洞天的盛景，却见苏筠并未在九里院，只是在西湖冬天东面的堆云积翠桥上坐着。

    这堆云积翠桥的地理位置极佳，恰好就是磬园里通往九里院的必经之路，苏筠在打什么主意简直不言自明了。

    只是纪澄不知苏筠为何就能笃定在哪儿守得到沈彻呢？或者还真是事前有约？这会儿人离得远，纪澄也就少了顾虑，女孩子嘛也是爱看这些“才子佳人半夜幽会”的。

    苏筠穿得轻薄，堆云积翠桥下又是浪花翻腾，水雾飘散，她于水边独坐，本是牡丹姿态，这会儿临水承露，远远望去如美如一片映月之云。

    纪澄心想虽然苏筠的心思太过浅显了一点儿，可这套衣裳的颜色着实选得不错，姿势摆得也好，她在心里头暗暗学习了一下。

    也不知道是苏筠运气好，还是他们真有约，不多时纪澄远远就看见沈彻一行人就出现在了视线之下。

    纪澄看戏的心思顿时歇了半截儿，这若是佳人有约沈彻断然是不可能带小童儿的。

    待沈彻走上堆云桥时，苏筠似乎听着脚步声回过了头去，纪澄远远儿见她立即站起身，偏了偏头不好意思地用手绢儿飞速地抹了抹泪，按说若是纪澄见了准得上去问一问“表妹为何在此独坐流泪”这类的话，偏这位沈家出了名的风流二公子却像是什么都没看见似的，纪澄远远看去，就见他朝苏筠微微颔首然后就一点儿没停地往九里院去了。

    按沈彻后来的话说，他这是避免小姑娘尴尬，小姑娘独自流泪总是有自己的伤心事，他无意间撞见了自然要装作没看见才好，免得彼此尴尬。

    而当时纪澄看到这一幕时，心里只为苏筠叹气，显然她的算盘是落空了。只是纪澄也难免好奇，传说中风流不羁的二公子怎么面对苏筠这样的殊色时竟然能如此无动于衷？

    反观当日的小寡妇，说实话那容貌在苏筠面前也就是小野菊之于牡丹之份儿。

    当然男人喜欢女人并不只以容貌为意，这一点纪澄是知晓的。譬如她那二哥，成日里就喜欢胡女。虽说纪澄对胡女没太多偏见，可是身为中原人总还是会觉得胡女低人一等的。

    但偏偏她那二哥自打知人事起就只喜欢胡女，纪澄偶然间听到他哥儿和他那群狐朋狗友闲聊时说，他就喜欢胡女的丰满，不像他们中原的女孩子那搓衣板一样的身段。

    但不管如何，纪澄总觉得沈彻这人和他外在的名声有些不一样。

    沈彻走后，苏筠似乎还回不过神来，在堆云积翠桥上呆呆地又坐了一会儿，直到沈彻身边的大丫头霓裳过来将她送回了屋子。

    纪澄见无戏可看，自然也要回去，因为还是炎夏之中，所以她们从静园回来之后依旧住在磬园里，彼此挨得近，纪澄是绕近路先苏筠回去的，免得被她察觉。

    短短不过两日，沈萃在中坛选艺里唱的那首《破阵子》就已经算是家喻户晓了，但凡肚子里有点儿墨水的，无不争先恐后的吟哦，都说这破阵子再无当今词坛的脂粉之气，一开豪迈狂放之风，实在是当世难得之佳作。

    人人都在找作这首词之人。

    纪澄也可算是苏青瓷的恩人了，借着苏青瓷顺带烘托一下自己还是还可行的，但她心里总觉得没底儿，主要是苏青瓷的举止时而文雅时而粗鄙，而且来历不明，让她实在怀疑苏青瓷不是那几首词的真正的主人。

    何况就这三首词――“红酥手”、“君住长江头”以及“破阵子”，纪澄就已经觉得词风差异过大，不像是一个人写出来的。

    所以纪澄害怕吃不着鱼反而惹来一身腥就不好了，便让柳叶儿给了苏青瓷百两银子做酬谢，恭恭敬敬地送了他出门。

    苏青瓷这段时日在兰花巷好吃好喝的，被伺候得舒舒服服，简直是乐不思蜀，压根儿不想走，想了许多法子，又说还有许多词可以写给纪姑娘，纪澄也没心软，她只要将沈萃送进中坛献艺就已经达到目的了。

    却说沈萃这边儿，她自己也隐约知道自己的不足，但是绝对拉不下脸去找纪澄商量，甚至也拉不下脸去找其他姐妹，自己关在屋子里同纪兰还有几个丫头商议决赛那日要献的艺。

    纪兰真是恨不能几个耳光打醒沈萃，这孩子屁大的本事没有，但自尊心简直强过天，性子又拗得厉害，真让她就这样去中坛献艺，只怕所有事情都要穿帮。

    纪兰不得不耐着性子劝沈萃道：“俗话说三个臭皮匠抵过诸葛亮，你可以去同你澄表姐商量一下，看有没有什么更好的法子啊？”

    “偏僻地方来的能有什么法子啊？”沈萃不耐地道。

    “三人行必有我师焉，你连圣人的话都忘了吗？”纪兰冷下脸道。

    可是沈萃扭扭捏捏的就是不愿意，生怕被纪澄抢去了功劳，怕将来别人说都是纪澄帮她想的法子，再说了她听她母亲纪兰的意思，纪澄是让她和许多人一同献艺，那可怎么行？

    沈萃这是刚赢了一场，就觉得自己无所不能了，自信心爆棚，凭什么她就不能像别人一样单独去献艺？

    纪兰看沈萃这样子就气得头疼，只好摆摆手让她走远点儿。

    而王悦娘那边终于是查到了自己败给沈萃的原因，全都是因为那首“破阵子”，七宝盟的人觉得新鲜，又想看看在正式的中坛献艺时还会不会有惊喜，这才选了沈萃。

    王悦娘还打听到，那位做这首词的苏先生正是被纪澄所救，王悦娘一听当时就跳脚了，“真是岂有此理！四姐姐，你说这姓纪的怎么就阴魂不散呢？我觉得咱们和沈家的关系都是她在里面挑拨，如今不仅荨姐儿跟咱们疏远了，就是韩令则也被纪澄笼络了去，等着瞧吧，我总要狠狠收拾她的，不然我出不来那口气。”

    王四娘冷笑一声，“你这是柿子捡软的挑吧？就算沈萃那词儿新鲜，若她不是有个富商出身的娘，只怕也赢不了你。”王四娘这才是一针见血了。

 第48章 七夕节（上）

    可惜王四娘没有证据，所以这话也只是能猜测而已，但她说这话绝对是居心叵测。

    “沈萃那蠢货，我自然也会收拾的，姐姐会帮我吧？”王悦娘凑到王四娘跟前撒娇道。

    王四娘凤眸轻眯，点了点王悦娘的额头道：“你真想要收拾她们，就不要心软，一次就要弄死，若是弄不死等她们反咬你一口，就是你死了。”

    王悦娘点了点头，“我才不会心软呢。”

    “那就好。你还想不想参加中坛献艺了？”王四娘又问。

    “四姐姐是说明年吗？”王悦娘不解地问。

    “笨蛋，明年还用问吗？”王四娘道。

    王悦娘眼睛一亮，“四姐姐有什么法子？”

    王四娘抬手替王悦娘理了理额发，温柔地道：“你说若是沈萃出了大丑，再也在人前抬不起头，她还有没有脸去中坛献艺？”

    王悦娘皱着眉头想了想，“可是怎样才算是出大丑啊？”

    王四娘道：“你还记不记得向家大姑娘的事儿？”

    向家大姑娘？！王悦娘心中一惊，向家大姑娘的事儿当初虽然向家极力隐瞒，但还是有人知道，后来时常被大人用来告诫自家的姑娘。

    十几年前向家可真是大富大贵的人家，向老爷官居太子太傅，深得皇帝信重。向家的大姑娘自然是世家小姐中的头一份儿。

    可就是这么个人，七夕出去放灯时却被歹人劫了去卖入了青\楼，等向家找到她时，她早就被玷污了，向家大姑娘当场就自尽了，而出了这样的丑事向家自然要竭力隐瞒，连追凶都不敢大张旗鼓，到最后大家也不知道向家到底找出幕后的黑手没有。

    可怜那位向家大姑娘死后连向家的陵园都没能进。

    虽说大秦从开国太\祖以来就鼓励寡妇再嫁，鳏夫再娶，而且太\祖以身作则，自己就娶了个寡妇，这位寡妇就是大名鼎鼎的孝懿皇后，她的儿子就是振兴大秦的太宗皇帝，甚至为了鼓励婚嫁，孝懿皇后还废了那条不成文的洞房验元帕的陋习，但向家大姑娘这种被卖入青\楼的遭际还是没法儿被人接受。

    说起来大秦和前朝真是不一样。当初胡人南下，乱我中原，烧杀抢掠无恶不作，铁蹄甚至一度渡过长江，直驱前朝粮仓之地，后来□□于混乱之中起兵收复中原，建立大秦。

    建朝初时，山河破碎、满目苍夷、人口凋敝，老无所养、幼无所依，女丧夫，男失妇，而且胡人入侵，许多女子遭受过□□，太zu为了鼓励婚嫁，下令男子女子凡满十六岁而未婚嫁者将强征劳役，如此一来谁还顾得上你贞洁不贞洁，先娶了再说。

    但前朝还有些陋习留世，比如验元帕等，因着女子不贞，还有婆婆强逼儿子休妻的，孝懿皇后知晓后便说，婚姻是结两姓之好，非为结仇，所以请旨废除了这一陋习，经过乱世的女子无不感激孝懿皇后这一举动。

    由此，大秦的民风也就渐渐开化。

    不过再开化，世家闺秀流落风尘，也无法再抬起头了。

    王悦娘迟疑地道：“这，恐怕不合适吧？”她与沈萃是意气之争，若要说有什么生怨死结却也没有，所以王悦娘压根儿没想过这么狠的手段。

    王四娘斜睨了王悦娘一眼，也不再多说话。蠢货就是蠢货，光会埋怨人，正真要做事儿的时候，却又瞻前顾后，游疑不定，活该被人欺负。

    王悦娘是真没想过用这么狠的手段收拾沈萃和纪澄。

    只是恰逢七月初一是平武侯家杜老太君的寿辰，王悦娘和沈萃自然又不可避免地碰面了。

    人虽如故，事事却如新了。以前王家姐妹所到之处都是众星捧月，且大家又知道王悦娘的小性儿，因此都惯着她，偏偏这次沈萃出了大大的风头，一众小姑娘就都围到她身边儿去问长问短了。

    有问那苏青瓷的，也有问沈萃是跟谁学的唱歌，也有问她如何练嗓子的，总之如此一来王悦娘就感觉自己倍受冷落了。

    王悦娘心里发恨，瞪完沈萃，又去看纪澄。这一看可不得了，纪澄着衣偏好素雅，但是剪裁上却是一点儿也不马虎的。

    因着虽然进了七月且立了秋，可暑热依旧，秋老虎的厉害丝毫不输盛夏，所以纪澄穿了件淡烟蓝的晴雪纱地的叠纱襦裙。

    但凡是纱裙因着纱细，织起来费工，且中间万一有断线一眼就能看出来，所以都十分昂贵，晴雪纱更是其中的佼佼者。因晴为名，是指它迎着阳光看仿佛有点点金沙一般，低调又不失华丽。

    纪澄这身襦裙剪裁十分别致，领口微敞露出一小片锁骨来，袖子是复古的宽袖，行走起来飘逸入云，最特别的是她腰上不用丝绦，反而以黄金打成薄薄的海棠花垂在腰间，晃动间简直让人的眼睛没法儿从她纤细的腰肢上挪开眼。

    便是那些不屑于同纪澄交谈的京师贵女此刻也都软和了身段来向她打听是哪家衣坊做的。

    王悦娘看着雪肤花貌的纪澄，只觉得她那肌肤白皙得刺眼，仿佛有强光在反射一般，她心里暗骂一句“狐媚”，只觉得她领口开得太多，简直是不要脸。

    其实王悦娘这真是只许州官放火，她若是低头看看自己，就会发现她不仅领口比纪澄开得宽，连胸口都低上了半截儿。

    原本本朝开国之处，姑娘家的衣裳还是很矜持的，但因着胡风东渐，胡女见见映入人的眼帘，世家闺秀虽然不屑丰乳肥臀的胡女，可男人们却似乎十分待见，渐渐就有了中原姑娘的衣领越开越大的风气，当然这种风气首先就是从宫中传出来的。

    皇室先祖上有人纳了胡女做妃嫔，众妃见她受宠，就跟风学她的穿着打扮，又有人觉得那胡嫔受宠不就是胸口两团肉大点儿么，便也将自己的领口往下拉，以此来搏皇帝眼球，此风一旦开启就再也刹不住，领口也是越开越低。

    纪澄这身打扮真是小巫见大巫的，那些嫁了人的贵妇，领口开得还更吓人呢，时人似乎都以此为美了，以前出门是只在脸上涂抹脂粉，现在是脖子和一大截胸脯上都要傅粉以增白。

    王悦娘见着纪澄，只觉见她一回，这人就“狐媚”上一层，心中对她的厌恶又更添加一层，再去看她那表妹沈萃，王悦娘心中的恶念就怎么也遏制不住了，心里想着既然这么喜欢狐媚，不如送到那窑子里头好好狐媚去。

    王悦娘既然起了这样的歹心，自然就要好好筹谋，少不得又要去求她那无所不能的四姐姐。

    王四娘却摆起了谱，眯着眼睛道：“你不是说不至于么？”

    “四姐姐你也看见今日纪澄那模样了吧？小小年就就狐媚得厉害，她若是留在沈家，只怕……”王悦娘咬了咬嘴唇，后面的话虽然没说出来，但是寓意已明，就怕沈家二公子为美人动心呢。

    王四娘心中冷哼，若非如此她犯得着撺掇王悦娘出来顶锅么？

    “她那样的出身，二公子如何看得上，看上了也不过是玩物。”王四娘不接王悦娘的招儿。

    王悦娘只好厚着脸皮央求道：“好姐姐，你就帮帮我吧？”

    王四娘道：“我能有什么法子帮你？你那儿不是还有个斌表兄吗？”

    陈斌是王悦娘母亲的外侄儿，打小儿就跟在王悦娘屁股后面走，见着王悦娘就走不动道儿，两家见他如此本是想亲上加亲的，但奈何王悦娘死活瞧不上陈斌，这事儿也就一直悬在那儿。

    “他？”王悦娘想起陈斌就不耐烦，这人实在是太厚脸皮了，王悦娘一直避着他，就怕他哪日真说动了家中长辈将她嫁给他。

    但是王悦娘也不得不承认，这件事或许只有陈斌才能帮自己，也只有让陈斌去做，她才能安心。

    不过王悦娘还是有些担心，咬着嘴唇道：“四姐姐，你说万一这件事成了，沈家，沈家那边……”

    王四娘笑道：“说你傻你还不承认，纪澄什么出身？谁肯为她得罪我们？就是加上个沈萃，出了那么大的丑事儿，她那个娘遮掩都遮掩不及呢，不然一旦爆出去，纪夫人就更没脸见京中贵人了。”

    王悦娘本来还挺忐忑的，被王四娘这样一说就放心了，纪兰那个人最要面子，沈萃出了丑她肯定不敢闹大的。

    日子如流水，很快就到了七夕这日，牛郎和侄女鹊桥相会的传说已经流传了千百年了，大家依然热衷于不停地复述这个传说。

    这日晚上京师的热闹程度丝毫不亚于正月里的花灯节，花灯节家家户户都要挂出灯来比美，而七夕在大秦却是一年一度的放灯日。

 第49章 七夕节（中）

    京师有条颍河，同银河齐名，也不知从谁那儿传出来的，说这就是天生的银河倒映在地上的影子，七夕这日要在河里放喜鹊灯，让牛郎和织女能踏着鹊桥相会。

    这一听就是穿凿附会，可是黎民百姓都喜滋滋地相信了，其实不过就是找借口出门游乐而已。京师家家户户的闺女、媳妇这日都要到颍水边上来放喜鹊灯，祈求觅得良缘和夫妻和睦。

    在晋地可没有这样的习俗，纪澄心想这些京师姑娘可真会玩儿。七夕在纪澄的心里没有任何的特殊，年幼不懂事的时候跟着男孩子疯玩儿，自然不搞这些，渐渐长大纪澄是争分夺秒地在追赶世家闺秀，还要打理纪家的生意，这七夕于她也没有去看蜘蛛在盒中网丝的闲情。

    所以十五岁这年的七夕对纪澄来说是极新鲜的事儿。

    初六这日磬园里就已经在庭中结彩搭建了“乞巧楼”，到初七这日天还没黑的时候，磬园里沈芫就带着众姐妹让人将香案摆上，上面铺陈了摩合罗、花瓜、酒炙、笔砚、针线等物，然后纪澄就跟着沈芫等人对星祈拜，这是祭祀牛、女二星。

    然后纪澄又跟着沈芫等将自己手里的鎏金盒子供到香案上去。这盒子里关着蜘蛛，是昨儿榆钱儿满园子去翻找出来的，等着明日开盒验图网，看能否“得巧”。

    等走完了这些过场，沈芫又叫丫头取了怜爱线出来。

    纪澄不解地看着那怜爱线，“芫姐姐，这是什么典故啊？”

    沈芫道：“《西京杂记》上云，七月七日临百子池，作于阗乐。乐毕，以五色缕相羁，谓之相怜爱，这就是咱们手里的怜爱线了。”

    沈荨也凑过来笑眯眯地道：“嗯，不过现在不是咱们姐妹彼此想牵了，而是……”沈荨踮起脚在纪澄耳边说了一句，原本以为纪澄肯定会大吃一惊的，没想到纪澄一脸的平静，要知道她说给苏筠听的时候，苏筠可是羞得面红耳赤的。

    沈荨嘟囔道：“澄姐姐你怎么一点儿不吃惊啊？难道你们晋地也有这样的习俗？”

    纪澄摇了摇头，晋地的七夕是没有这种少男少女相看系五色缕的习俗的，她们那儿要稍微直接些，若是看对了眼就往谷草堆里带，反正即使像纪澄这种人也不敢随意往那林子里钻就是了，生怕看到什么不该看的。

    其实大秦的民风如此开化，同开国时太zu下的那到旨意也有关，这满了年龄的男子女子都得成亲，可当时许多人父母早亡，既没有父母之命，也没有媒妁之言，这等情况下总不能莫灯瞎火就成了亲，反正大家都是在乱世里捡回命的人，也就没什么矜持了，在路上看对了眼，彼此眼神勾搭一下，这就进了林子，饭煮熟了再成亲也是有的。

    在晋地这种风气还保留了一些，而京师的人是仓廪足而知礼仪，渐渐就演化成了少男少女只有借助七夕节、花灯节等节日才能彼此勾搭一下了。

    但不管风气如何变，总没有人是心甘情愿一眼抹黑就成亲的，总是想找个能让自己逞心如意的夫婿或者妻子，所以七夕和花灯的奔放传统还依然流淌在这些女孩儿的心间。

    在七夕节上用自己的怜爱线去系心上人儿的事儿既浪漫又甜蜜，可是流传了不少佳话的，导致的结果就是很多出色的少年公子七夕节在街上转完一圈回家后会发现衣袍的背后系了许多针回去。

    这也是没办法的事儿呀，出色的公子喜欢的人太多了，人人都想去给他们系五色缕，但是他们又高傲矜持得厉害，不停地躲闪，姑娘们没法子了，就只能带着针穿着线，一旦靠近就将针别在他们衣袍上，这就算是系上了自己的怜爱线了，只求牛郎、织女保佑，让那怜爱线能把他的心儿系在过来。

    沈荨一听纪澄不知道，就赶紧道：“那澄姐姐肯定也没有准备针线吧？”

    纪澄又摇了摇头。

    沈荨便将自己准备的荷包拿了出来，那上头别了至少二十根针，针上都穿着五色缕，“我给你几根儿吧。”

    沈萃凑过来说：“荨姐姐，你怎么准备这许多啊？你是要系多少人啊？”

    沈荨鼓着嘴巴道：“我这是以防万一，也许我第一个遇到的我觉得好看把针给了他，可万一我又遇到更好看的了呢？”

    这话一出就把众人都哄笑了，沈萃也笑着啐了一声，“羞也不羞。”

    沈荨可不依了，“哼，你敢说你自己没准备针线？”

    姐妹几个笑闹了一会儿，这就准备去颍水畔放喜鹊灯了，这才是今日的重头戏哩。

    等纪澄几人到了颍水畔时，水滨的小街上已经人满为患了，街道两边全是小贩儿，有卖摩合罗，也有卖“水上浮”的，水上浮就是用黄蜡铸的鸳鸯、龟鱼等水上之物，最巧的还得数那“谷板”，是小木板上放着泥土，重伤粟谷，生出谷苗，再置上小茅屋扮作田家小院，十分的可爱。

    京师之地的这些小玩意其精致和心思都远远赛过晋地许多，纪澄看得眼睛都使唤不过来了。等走到颍水畔时，她已经买了不少小玩意了。

    颍水畔此刻几乎连落脚的地方都没有了，摩肩接踵地站着，就只等静云寺的钟声响起，众姑娘就会齐齐将手里的喜鹊灯放入水中，那时候水面全是灯，俨然就是地上的银河，斯景之美可想已。

    因着水边几乎没有位置了，纪澄和沈萃她们只能分开地挤入人堆里，尽量往前走靠近水边好放灯。

    纪澄提着裙角，还没靠近水边，就听见有人惊呼，然后人群就开始哗动，她个子高踮起脚一看，仿佛是有几个姑娘不小心被挤落水了，就在所有人都被那姑娘给吸引了心神之后，纪澄只觉得头上一黑，有罩子落下，她就被人装在了麻袋里，那麻袋里也不知搁了什么药，纪澄只觉得头晕，连反抗都没反抗几下，就失去了知觉。

    也不知是纪澄底子好，还是这药本就是来得猛去得快，她昏迷得并不久，醒过来时眼前依旧一片漆黑，只听见耳边车轮滚滚之音，身下的颠簸也让她意识到自己是在马车上。

    纪澄伸了伸手脚，发现绑架自己的人并没有捆在自己心下又松了口气，正准备翻身爬起来，却发现自己手脚没有什么力气，想来是药性还没有过，她咬了咬自己的舌头提神，又使了把劲儿想费力解开麻袋。

    哪知偏这时马车就停了，纪澄也不敢轻举妄动，更别提呼救了，因为她根本不知道外面是个什么情形。

    耳边传来杂乱无序的脚步声，然后纪澄便听到有个尖细的男声道：“这么快又有新货了？”

    另一个粗狂的男声道：“有新鲜的肉还不好？”

    尖细的男声：“那也得看货色，我天香阁可不是什么都收的。”

    纪澄听到“天香阁”三个字后心就一直往下沉，这名字一听就像是那种地方。她在心中默数了一下自己得罪的人，想来想去只有王家姐妹而已。而她是万万没想到王家姐妹居然歹毒至斯，不过是寻常女儿家的争斗，居然连这等毁人清白的毒计都用了出来。

    粗狂的男声道：“货你随便验，但要求只有一条，今晚就要给她们□□。”

    她们？纪澄一惊，除了她还有谁，她隔着麻袋伸手摸了摸，果然摸到了另一团东西。

    只听那尖细的声音压低了嗓子道：“这货什么来头？”

    “什么来头你别管，你只管说你天香楼敢要不敢要。”粗狂的男音道。

    那尖细的声音一声暗笑，“那就要看这货色值当不值当了。”

    从麻袋的缝隙里透入的光突然亮了些，纪澄知道这是要验货了，她手心里全是汗，心跳得咚咚咚的响，但脑子去出奇的冷静，因为不冷静不行。

    很快，纪澄就感觉有人在解自己脚下的绳子，然后感觉麻袋被从自己身上抽走，她闭着眼睛装作还未苏醒的样子，屏息着等待这些人再度开口说话。

    那尖细的声音很快再度开口，“行啊，麻子，这样的货色世所罕见，后面麻烦想必也是世所罕见吧？”

    那被称作麻子的人“呵呵”一声，“没种就别收。”

    “少拿话激你大爷的，开个价儿吧。”

    “两百两，两个。”麻子道。

    区区两百两就把富可倾城的纪家大小姐给卖了，纪澄心里涌起一股滑稽而悲凉的心情，悲凉的人她现在什么都做不了，即使自己逃了出去，对王家姐妹也是什么都做不了，更何况万一逃不掉呢？

    纪澄心里恨得想杀人，却也终究无可奈何。她甚至还想，若是报不了仇，说不准她还真得想个法子去嫁给老皇帝，把王家连根拔起。

    交易很快就谈成了，纪澄被人重新套上了麻袋，然后被人抬了起来，也不知抬到了什么地方，纪澄听见开门关门的声音，又听得有人道：“把门守好了。”

    纪澄静静地待了片刻，直到确定周围没有人声她才飞快地将头上的麻袋掀开。不幸中的万幸，那些人都在门外面守着。

 第50章 七夕节（下）

    其实这倒不是纪澄运气好，纯粹是那尖细嗓子觉得她们这批货颜色太好，怕留下来的哥儿几个把持不住，坏了货的品质就不好了，因此并不让他们在屋里守着。

    纪澄快速地打量了一下环境，这里是堆柴的柴房，想来是远离人堆的。她又低头看了看脚边的另一个麻袋，脑子里快速地闪过了许多念头。

    第一个当然是好奇谁和她一般倒霉，第二么人毕竟是有恻隐之心的，纪澄想逃，便想着若是这姑娘醒了大家正好一起逃走，当然纪澄也不是那善良之人，她还想着这姑娘可以用来吸引视线，方便她逃走。

    纪澄活动了一下手腕儿，将自己的手绢儿先取了出来，这是用来塞嘴的，以防那姑娘醒过来大叫惊动了门口的人就不好了。

    等做好了准备，纪澄这才费力将那姑娘头上的麻袋起开，她将那人的头搬过来一看，却正是她那五妹妹沈萃。

    纪澄心里不由佩服王家姐妹，连沈萃都敢动，可真是胆大包天了。

    沈萃这会儿还没醒，纪澄用力地拍了拍沈萃的脸，见她睫毛开始动弹了，赶紧拿手绢堵上她的嘴将沈萃扶了起来。

    沈萃缓缓睁开眼，昏迷之前她也是知道自己被绑了，这会儿一睁眼就想尖叫，幸亏纪澄堵了她的嘴巴。

    眼下的情形纪澄也没有时间跟沈萃详细解释，只说：“五妹妹你醒了就好，听我说我们被人捉了，卖到了这天香楼，你若不想被人坏了清白，就不许说话，我让你干什么就干什么，你明白不明白？”

    沈萃这会儿头虽然还晕乎乎的，但好歹还知道事有轻重，赶紧点了点头。

    纪澄这才将沈萃嘴上的手绢给取下来，“外面有人守着，我们得他们诱进来。”纪澄比了个割脖子的动作，吓得沈萃眼睛都鼓了出来。

    纪澄可顾不得许多了，待会儿那老鸨肯定就要来了，她转身在柴堆里选了一根称手的柴火递给沈萃，然后自己又挑了一根，然后到门边给沈萃指定了位置，“待会儿他们进来，你就把吃奶的力气使出来往他们头上敲，记住，如果敲不晕他们，被侮辱的就是我们，你想被□□吗？”

    沈萃摇了摇头。

    纪澄示意沈萃举起柴火棍子，她则对着门缝低呼道：“放我出去，放我出去，谁在外面，放我出去，我有银子，很多银子，只要你放了我，我全都给你。”

    外头果然有了动静儿，那两个守门儿的对视一眼，银子他们自然想要，可今晚这两只鲜肉颜色可真是不一般，哪个男人见了还能当柳下惠？就算吃不成，好歹也要摸上一把。

    “别吵。”守门的阿木道。

    纪澄立即又道：“大哥，求求你放了我好不好，大哥，求求你……”这梨花带雨的哭腔简直比什么春\药都更刺激人，门外那两个早就有些忍不住了。

    纪澄听见动静儿，机敏地往旁边一闪，门吱呀一声就开了，纪澄手里的棍子狠狠地就打了下去，先进来那个应声就倒了，后面那人还没回过神来，一脚跨进来想看个究竟，沈萃的棍子就落了下来。

    可惜这姑娘就是个棒槌，关键时候一点儿用也管不了，吓得手直哆嗦，还好纪澄眼疾手快地又补了一棍子上去。

    沈萃看见那男人后脑勺冒出血来，吓得手一松就要尖叫，纪澄赶紧跳过去捂住沈萃的嘴，“你想死吗？”

    沈萃这才反应过来她们的处境，哆嗦着道：“现在怎么办？要把他们藏起来吗？”

    哪里有时间藏人？那些人看到门口没人守着就立即知道是怎么回事的，纪澄拉起沈萃的手道：“跑。”

    只是这天香楼也不知道是个什么所在，一个后院就大得不得了，而且纪澄和沈萃还得躲着不让人发现，幸亏是晚上，纪澄身手又灵活，可即使这样那些人也很快就发现了异状，本来昏暗暗的院子里顿时亮起了灯笼。

    纪澄暗叫糟糕，可是这天香楼亭台楼阁繁复无比，一时间实难辨认大门的方向，沈萃拉着纪澄的手道：“我们能不能喊人救咱们啊，只要咱们表明身份，那些那些来寻欢作乐的……”

    “你觉得是那些欢客来得快，还是那些龟奴来得快？”纪澄反问，“别说话，咱们只往那最热闹的地方去再寻机会求救。”

    纪澄此刻已经打量清楚了天香楼的格局，这样豪华气派，院落重重的青\楼，所来的客人必然非富即贵，指不定她们就能遇到一两个熟人呢？那时候就有救了。

    后面的追兵眼看着就要发现她二人，纪澄也再顾不得许多，拉着沈萃就往院中最高的楼上跑去。

    沈萃急得不得了，大力甩开纪澄的手道：“你疯啦，往高处跑咱们还怎么逃得出去？”

    纪澄回头一看，就见灯笼一亮，赶紧将沈萃拉向暗处角落暂时躲避，然后低声道：“这里太大了，咱们根本跑不出去，各处大门想来已经得到了消息都关了。我们只有往高处跑，我看这里灯火最繁丽，想必是接待贵客的地方，指不定就有认识你的人，那我们就得救了。即使时运不济，你我二人从那楼上跳下去就是了，总好过叫人糟蹋了，让你我父母从此抬不起头做人。”

    纪澄的话虽然说得又快又急，但沈萃也听明白了纪澄的道理，不再跟纪澄唱反调，提起裙摆跟着她往楼上跑。

    “快，我看见她们跑上去的，一间一间给我搜。”

    纪澄听见楼下有人喝道，赶紧拉了沈萃跑进一个房间，里头有两个波斯女子打扮的女支子正在梳妆，一见她们匆匆闯入就要惊叫，纪澄拿起烛台跑上去利落的一人给了一击，然后转身对沈萃道：“快来把她们藏到箱子里去。”

    沈萃实在被纪澄的干净利落和心狠手辣给惊着了，但她此刻已经是将纪澄奉为了主心骨，也不敢多话，咚咚咚跑过去帮纪澄将这两个女支子藏起来。

    听到外头的脚步声越来越近，纪澄又朝沈萃道：“快脱衣裳，换了她们的衣服，记得把面纱罩起来。”

    沈萃见纪澄脱得十分干净利落，她自己也赶紧动起手来，纪澄刚换好衣服，就听见门被大力推开，闯进来三个大男人。

    “有没有看见两个丫头跑进来？”领头的那人大声地道。

    纪澄做得战战兢兢模样站起来躲到一边，大力地摇头。

    那三个男人在屋子里粗粗搜了一番，并不见人，就又匆匆走了。

    沈萃躲在衣架后面，险些吓得哭起来，好在这里仿佛是舞姬的更衣之所，东西杂乱，方便藏人。

    “现在怎么办？”沈萃六神无主地问纪澄。

    当然是继续逃，可惜时运不济，纪澄二人还没来得及出门，就见一阵浓郁的香风飘了进来，“你们怎么还没换好衣裳，赶紧的，客人已经到了。”

    幸亏纪澄和沈萃脸上罩着面纱，没被认出来，可是她们这也就脱不了身了，只得跟着那刚才开门而入的着波斯服饰的舞娘往外走。

    谁知刚走了两步，那舞娘转过头来扫了纪澄和沈萃两眼，“等等。”

    纪澄心都提到嗓子眼儿了，眼睛已经往烛台的方向撇去，预备着万一有个不对，就要再给这舞姬来一下。

    “哎，该怎么说你们两个？每次都慢吞吞的，又忘记戴花钿了吧？”那舞姬快速往回走了几步，打开首饰盒子，用手指捻了一片薄薄的红宝石花钿，不知蘸了点什么，就往纪澄的肚脐摸去。

    纪澄极力控制住自己的害怕，任她将花钿贴在自己的肚脐处。

    等弄好了这些，那舞姬才不耐地道：“赶紧走吧，若是惹恼了贵客，吃不了你只有兜着走。”

    纪澄忙地跟了上去，而沈萃吓得不知如何是好，她堂堂沈家五姑娘居然要去学舞姬给人跳舞？沈萃恨不能自己死了才好。

    这波斯舞服，简直就是衣不蔽体，束脚裤的腰都开到肚脐以下了，稍有不慎简直连半个屁股都能露出去，那上衣就更是不堪，比那肚兜还露得多，只能堪堪裹住那胸脯肉儿，一个不小心就有晃出去的危险。

    沈萃伸手去拉纪澄的手，纪澄对她做了个稍安勿躁的眼神，可沈萃还是紧张得哆嗦。

    尽管纪澄自己也紧张得手心冒汗，但还是果断地在衣服上擦了擦，然后轻轻握住沈萃的手，沈萃看着纪澄那冷静的眼睛，心不知怎么的也就稍稍安静了下来，她想纪澄一定能有法子救她们的。

    进得那贵客所在的九莲厅，饶是沈萃和纪澄这样见惯了富丽堂皇之地的人也被晃花了眼睛。

    果然不愧是销金窟，纪澄心想只怕宫里头的椒房殿之华丽也比不上此处。

    九莲厅十分宽敞，金箔贴莲的地砖上铺着昂贵的波斯地毯，顶上吊着九盏九重烛山灯，映得整个厅堂黄如白昼。

    梁柱皆是金箔贴花，还有椒香之气，帘幔具为百两银子一匹的曼莲金纱，莲纹在灯光里时隐时现，将这人间的繁华世界烘托得仿佛天上的瑶池盛景来。

    纪澄和沈萃低着头随着众舞姬给贵客行了礼，抬起头时，一眼就望见了坐在上首的沈彻。

 第51章 二百两

    沈萃立即激动了起来，当时就要跑过去找她二哥求救，还好纪澄眼疾手快地一把拉住了她的手。

    “你做什么？”沈萃又惊又怒地看着纪澄，她什么意思啊，不想被救吗？

    纪澄低声道：“你想让所有人都知道沈家五姑娘被卖入了天香楼吗？”

    沈萃立时就仿佛被雷击了一般委顿了下去。

    是啊，但凡要是被人知晓她曾被卖入这里，哪怕她依旧是清清白白的，可是那些人会怎么编排？王家姐妹又会如何奚落她？这就是落入了泥塘的藕，哪怕外头干干净净的，别人也会怀疑你那孔眼里早有黑泥进去呢。

    “那怎么办？”沈萃求助地望着纪澄。

    “别怕。”纪澄捏了捏沈萃的手心，“我有法子。”她们已经是千幸万幸了，不仅遇到了熟人，而这人还是自家的兄弟，那后顾之忧就少多了。

    此时乐鼓之声已经响起，扮作波斯胡女的舞姬已经开始站位，纪澄和沈萃细细观察着她们的动作，也摆出了姿势，她二人都习过舞，还算有一定功底，跟着舞起来，虽然动作比其他人慢了半拍，但还算过得去。

    只是她二人总归是自矜身份，跳起这扭腰摆臀的舞来总有些别扭，但好在这群舞姬那纤腰扭得如美人蛇，那座上贵客的眼神都集中到了她们肚脐下两寸之地，倒也不关心她们跳得如何了。

    可惜世事总是一波三折，那鼓点“咚咚咚”一阵急促地敲击之后，一众舞姬向外一散，围成了一个大圈，纪澄原本也是要往后散的，却被那给她贴花钿的舞姬瞪了一眼，“你做什么？还不往中间去？”

    纪澄心中暗道不好，怎么这么歹运，竟然是她独舞。而周遭的舞姬可都在羡慕她呢。若非纪澄扮的那舞姬生得窈窕纤细，腰肢最是灵活，这独舞的份儿也轮不着素日散漫的她。

    偏偏纪澄也算运气好，那舞姬跟她身段儿差不多，所以她也没被刚才那人认出来，这就是时也运也，否则若是老天不帮她，哪怕她心思再缜密又如何？

    鼓点渐渐慢了下去，纪澄心里急得发慌，脚下的步子却仿佛自己能思考一般地动了起来。

    这波斯舞纪澄虽然没跳过，但是胡旋舞她还是会的，其他西域之舞她也见识过一些，这番糅杂一下也不管会不会穿帮，先跳了再说，反正她心里已经有了主意，这独舞来得正是时候。

    心里有了盘算，纪澄就平静了下来，只见她那腰胯随着那缓慢的鼓点十分有节奏地往右一耸，再往左一摆，她的腰肢本就纤细如柳，那肚脐上的红宝石花钿在灯光下反射出的光更是摇得人魂儿都丢了。

    鼓点越来越快，越来越快，人的腰简直没法儿跟上那节奏了，纪澄只得抖起臀来。若是苏青瓷在这儿，肯定会惊叫起来，原来电动马达臀并非他那个时代的人的独创啊，人家古人早千百年就会了。

    这臀要抖起来，全靠大腿发力，若无一双紧实有力的腿是无论如何也做不出这动作的。随着纪澄的动作，她腰上系着的那串金片也迅速抖动旋舞了起来，叮当作响，晃得人的眼睛都缭乱了。

    那座上客定力不够的，当即就吞咽了一大口口水，恨不能当场就扑上去，伸出舌头舔一舔她那肚脐上红艳艳的宝石，心中更是暗骂这小娘皮的腰臀实在太销、魂了，简直要人命了。

    还有那眼睛，什么叫明眸含波，什么叫秋水潋滟，简直叫人一望进去，就恨不能随着那秋波的漩涡沉入她身子骨里去一探香髓。

    而纪澄呢这一番舞动下来也是香汗淋淋，可那鼓点却仿佛要跟她作对似的，丝毫没有减弱的意向，纪澄的腰一扭，迅速地旋转起来，她那脚点得极快，简直快转出一朵莲花来，让人眼睛都跟不上了。

    而纪澄在这一旋一转里已经往沈彻舞了过去，在场已经有人开始哄笑，“哎哟，每回有二公子在场，咱们这些人就只能捡些汤水喝咯。”

    “快，转到爷这里来，这一百两就是你的了。”在座那位最胖的客官当众就拍了百两银票出来。要知道这五两银子就够普通人家四口一年的嚼用了，百两银票实在不是一笔小财了。

    那胖子纪澄不认识，沈萃却是知道的，他是平亲王的小儿子，就是不学好，性子粗鄙之极，都已经气死两个媳妇了。

    纪澄哪里顾得上那胖子，随着鼓点仿佛一团风似地转到了沈彻跟前，可那鼓点偏偏就是不停，只是渐渐缓下，纪澄也不能心急地就扑入沈彻的怀里，只得在沈彻的面前缓缓摆动之。

    这扭腰舞快了十分靠功底，但慢了却是极端考功底，且此番沈彻是坐着，她是站着，他的眼睛平视时就正好是她的露在外头的肚脐之处，纪澄想死的心都有了，却还的故作烟媚地款款摆动那杨柳枝似的腰，她实在不想去看沈彻的眼睛，就转了个身背对着他。

    哪知这厢可好了，这背对而舞，腰扭得仿佛水蛇一般，别说沈彻了，那些旁观的人都已经是口干舌燥，眼珠子随着纪澄腰肢上垂下的金片晃动，恨不能变成那金片去一亲芳泽。

    好在那鼓点终于渐渐停歇，纪澄的腰肢一弯，准确地倒入了沈彻的怀里，她那腰肢再匍匐着往前一送，那胸脯几乎是擦着沈彻的胸膛而向上，周遭的起哄声就更热烈了。

    纪澄飞速地取下左耳面纱的挂钩，对着沈彻无声地做了个“救我们”的口型，然后她又飞快地戴上面纱，重新跑回了舞姬群里，随着众人做了个终结舞的姿势。

    可谁人还能顾得上看她们跳舞啊。

    那平亲王的小儿子楚得垂涎三尺地看向沈彻，“那小女表子长得怎么样？”

    “不错。”沈彻淡笑着抿了一口酒，然后站起了身，朝正在陆续退场的舞姬走去。

    到门边时，只听见沈彻的声音带着一丝*的沙哑道：“怎么，这就想走？”

    “哟哟哟”，场内又发出哄笑，他们都是欢场常客，自然也都明白沈彻的意思，沈家二公子可是很久没这么急不可耐过了。

    纪澄朝沈彻抛去一个媚眼，随手一带将沈萃拉到跟前，拿捏着嗓音道：“这是我妹妹。”

    “哎哟哟，二哥这真是艳福不浅啊，左拥右抱好不快哉，还是姐妹花。”场内又是一番打趣。

    那场中伺候贵客的管事早练出了察言观色的好本事，一个眼神使过去，就有人来因着沈彻和纪澄两人往那香闺去了。

    纪澄和沈萃跟着沈彻进门后，一见没人了，沈萃立即一把拉下面纱，泪珠子一下就滚了下来，“二哥……”

    此时沈彻脸上哪里还有刚才的暧昧之色，只冷着一张脸道：“别说话，我安排人带你们走。”

    纪澄连忙道：“彻表哥，我和五妹妹的衣裳还落在那西北转角第二间屋子里，就藏在那进门左手边的第三个箱子里。”

    闻得此言，沈彻不由多看了纪澄两眼，然后点了点头。

    也不知沈彻怎么吩咐的，很快就有人来带纪澄和沈萃离开，她们依旧穿着波斯舞服戴着面纱，就像是被哪家贵客看上的要带出去玩乐一般，也没人上来过问。

    纪澄和沈萃上得马车后这才松了一口气，很快又有人将一个包袱递进来，正是纪澄和沈萃的衣裳，她们赶紧换了起来，那马车也“得得得”地驶出了天香楼。

    纪澄她们换好衣服之后，就听见车窗被人敲了敲，然后沈彻的声音就传了过来，“换好衣服了吗？”

    “换好了，二哥。”沈萃应道。

    “那我进来了。”沈彻道。

    沈彻的马车车厢原本挺宽绰的，可是他一进来，就让人有了马车十分逼仄之感。纪澄和沈萃都忍不住往角落里让了让，后来纪澄才后知后觉反应过来，那应该是沈彻给人的无形的压力导致的，只是当时她是当局者迷，还以为只是因为他个子高的缘故。

    “怎么回事？”沈彻看着沈萃道。

    沈萃忍不住拉了拉纪澄的袖子，示意她来回答。虽然她这位二哥平素并不严厉，和她们说话时也时常带笑，但沈萃就是怵他，背地里虽然也编排沈彻的风流，可是当着他的面儿绝对屁都不敢放。

    纪澄可不想当出头椽子，但奈何沈萃拉她衣袖的动作幅度太大，纪澄想装不知道都不行，这个棒槌，到了关键时刻从来都是不顶用的。

    纪澄只好开口道：“今晚我同五妹妹还有芫姐姐她们到颍水畔放喜鹊灯，当时有姑娘落水，有人趁乱将我掳了，我是到了天香楼才发现五妹妹也被绑了的，只是不知道芫姐姐、荨妹妹她们几人可好？”说到这儿纪澄就有些急了，这当然不乏做戏的成分，王家姐妹绝对是不敢动沈芫和沈荨的，不然沈家肯定会和她们拼个你死我或。

    沈彻没有回答纪澄的话，“你们是怎么跑到九莲厅去的？”

    纪澄一点儿都没隐瞒沈彻，“我比五妹妹醒得早些，听见了外头人讲话，是个叫‘麻子’的人将我和五妹妹卖到天香楼的，只卖了二百两银子，那人唯有一个要求，就是，就是今晚……”纪澄脸皮再厚也没脸说了，其实要不是因为今晚就得□□，那些人也不会就去那样久，找能出大价钱的恩客也不是一时半会儿就能成的。

    沈彻摆了摆手，他自然明白纪澄的意思，嘴里玩味道：“只卖了二百两银子？”

 52|吃不到

    纪澄脸一红，顿时听明白了沈彻的重音，那是一个“只”字，她心里只觉得愤愤，这是什么时候，这位二公子居然还有闲情逸致捉她语气上的错儿。

    沈彻追问了一句，“那澄表妹觉得该卖多少银子？”

    绝对的恶趣味，纪澄瞪着沈彻不说话，这人嘴角含笑，简直丝毫同情心也无，他难道就不能体会一下她们劫后余生下的担惊受怕么？

    纪澄低头不语，只听沈彻又道：“通常这些地方买姑娘，也就三、五两银子的事儿，当年那位向大姑娘也就卖了五十两银子。”

    这潜台词的意思是她们已经卖得很贵了么？纪澄抬起头诧异地看着沈彻，敏感地问道：“向大姑娘是谁？”

    沈彻可没有给纪澄讲太子太傅家的向大姑娘的故事的闲心，转而又问道：“你们怎么会装扮成舞姬的？”

    纪澄没回答，她的心思还缠绕在沈彻提到的向大姑娘身上，那是谁？为何沈彻会拿向大姑娘来类比她们？

    沈萃见纪澄失了神，赶紧接话道：“我们是误闯进舞姬换衣服的地方的，澄姐姐就让我赶紧换上她们的衣服，免得别人发现。”

    “哦。”沈彻应了一声，但那语调却十分值得人玩味，“这么巧就刚好闯进了舞姬换衣服的地方？她们也那么巧就没发现你们是假冒的？”

    纪澄此刻已经回神，听见沈彻的质疑，眉毛立即就竖了起来，沈彻这是什么意思？怀疑她和外人合伙做的这件事？她这样做能有什么好处？

    其实在沈彻看来，纪澄在这件事里能得到的好处实在也不算少。她不仅救了她自己，还救了沈萃，看沈萃现在那模样，对纪澄那是一个依赖和佩服，想必等她回去，她姑母也会对她感恩戴德的。在这件事里她显得有勇有谋，有情有义，很能得人好感。外人或许不会知道内情，但是他那位大哥还有四弟肯定是会知道的，到时候......

    到时候纪澄自己的名声不打紧，可是沈萃却是个玉瓶子，只要纪澄拿捏住这件事，想嫁给沈径也不是不可能，就看她姑母纪兰舍不舍得沈萃这个女儿了。虽然什么也没发生，但毕竟是到了天香楼，还在人前舞了一曲。

    就连纪澄自己也没想到原来自己可以在这件事情里得到这许多好处。

    但是纪澄在看见沈彻的眼神后，很快也就明白他为何会怀疑了，因为纪澄也想明白了这里头的好处，不过沈彻猜错了一点儿，她一点儿都不想嫁给沈径好么？!

    纪澄在沈萃投过来的狐疑的眼神里，开口道：“我鼻子自幼就比较尖，我闻见那房间里香粉气味儿特别浓，就知道肯定是女子的房间，这才带着五妹妹冒险闯进去的。”手无缚鸡之力的女子总是好对付一些。

    “至于为何进来的那舞娘没认出我们来，我也很诧异。”纪澄老老实实地道。她也真是可怜，本是一片冰心在玉壶，可惜对于心机深沉的人来说，别人很难怀疑她做事是没有目的的。

    沈彻闻言也并不再追问，转而安抚沈萃道：“别担心，这件事不会有太多人嗯知道的。天香楼的人绝对不敢多嘴，至于麻子那条线，家里自会料理的。这会儿想必家人正到处急着找你们，回去后把实情告诉老太太和婶婶们就行了。”

    沈萃点了点头，又忍不住对沈彻道：“二哥，能不能查得出究竟是谁人害我们啊？”

    沈彻心里虽然觉得沈萃这脑子真是不知怎么长的，连自己得罪了谁都不知道，但嘴上依然安抚道：“别急，总会水落石出的。”

    沈彻很快就离开了马车，虽然都是表妹，可同乘一辆马车总还是不好。

    纪澄和沈萃被沈彻送回家后，果然沈家所有的仆人都已经派了出去找她二人，沈芫和沈荨见到她和沈萃安然归来后，激动得直掉眼泪。纪兰的眼睛都已经哭肿了，老太太的眼圈儿也是红的。

    纪澄和沈萃照着沈彻的话，把实情一说，别说老太太了，就是闻声回来的齐国公沈卓也黑沉了脸，纪兰虽然没说话，可是手心都已经被指甲给掐出血印子了。

    接下来纪澄和沈萃就被丫头送回了屋里头洗漱安歇，家中长辈只嘱咐她们对外就说是贪玩儿怕家中仆人跟着，所以淘气地甩掉了丫头和婆子，自己玩儿去了。

    这个晚上很多人睡得特别香，比如纪澄，也有很多人议事议得很晚，比如老太太的芮英堂。

    沈彻回到九里院时，霓裳正在灯下给他缝制新的中衣，见他进来忙地放下手中针线，家中仆人到处找沈萃和纪澄的事儿，她自然也听说了。

    霓裳迎了上去，伺候沈彻换了鞋子，柔声道：“厨上熬了绿豆百合汤，公子沐浴完可要饮一碗？”

    说话间霓裳又低下头给沈彻脱腰带，只见得一丝银光闪过，霓裳“咦”了一声，怎么会有五色缕？

    也不怪霓裳会惊讶，打从她开始伺候沈彻的时候起，每年七夕沈彻回来，她就没见过他身上有五色缕，他若不想让那些女子近身，那些姑娘是无论如何也不可能在他身上别得了五色缕的。

    沈彻闻得霓裳的惊讶声低头一看，也见到了她手里那枚穿着五色缕的针。他微微皱了皱眉头，难得他也有拿不准的时候，不知这突如其来的五色缕是何时跑到他身上的。

    应该不可能是王丽娘。

    王丽娘就是那位沈荨和纪澄在端午节时看到的陪在沈彻身边的那个小寡妇。若非这条五色缕出现，这位王娘子从今日起大概一辈子都不会在出现在沈彻的记忆里了。

    这也只能怪王丽娘太心急了，所以吃不上热豆腐。

    七夕之际，沈彻不去看看王丽娘实在说不过去。

    那王丽娘的婆母侯婆子也知道，早早儿就躲出去了，她没福气儿子死得早，这媳妇为她儿子守了三年，也算是对得起她老侯家了。都说女子一嫁从父，二嫁就由己了，可侯婆子如今全靠王丽娘做些针线活儿养活，她哪里舍得王丽娘改嫁。

    被周围那些婆子一撺掇，侯婆子也就打起了王丽娘的主意，这小娘子生得花容月貌的，若是能攀上个富家公子做个外室也是够格儿的，如此一来王丽娘还可以继续跟她住在一块儿，那富家子弟得闲过来住一宿赏点儿银子花花岂不是两全其美。

    那王丽娘本不是个浪荡性子，可抵不住经年累月被侯婆子怂恿，那日在从楼上往街上望，看到沈彻时那神魂儿一下就飞了过去。正如榆钱儿的话，王丽娘心里想的也是，哪怕能跟他只做一宿夫妻这人生也就值当了。

    这才有了王丽娘人生第一次拿手绢儿撩男人的戏码。王丽娘当时不过是想着试一试，压根儿没想过会成功，哪知道沈彻却回了头，还冲她轻轻扯了扯唇角。

    其后的事情自然就顺理成章了，侯婆子简直笑得嘴都合不拢了，这位沈家二公子出手可是极阔绰的，还给她银子开了个小小的酒铺做营生。

    这日知道七夕沈彻要来，侯婆子自然殷勤，一大早儿天没亮就去猪头张家的卤肉铺子排队，定下那猪耳叶子。

    但凡吃过卤猪耳朵的都该知道，最好吃的就是那成行的耳叶子，中间一条白色软骨，吃起来软硬相间，别有风味儿。但是这猪耳朵就那么大，一刀下去总有边角余料，但这位沈二公子只吃那形状最完整的耳丝。

    一头猪的卤猪耳朵里能挑出来的形状完整的耳丝也没多少，更何况猪头张的卤猪耳朵可是在京师最有名儿的。侯婆子若非去得早，肯定是买不到的。

    这厢侯婆子买了卤猪耳朵，那厢王丽娘也走了半个城打到了二两沈彻喜欢的玉泉白。那玉泉白是南城城郊一个小酒坊的招牌酒，每天产出不多，而且只卖半年，每人还限购，最多只能买一斤，也不知名气是怎么传出去的，反正每天铺子还没开就已经排了半条街上的队伍了。

    侯家婆媳为了牢牢攀上沈家二公子这棵大树，也实在没少费心思。

    沈彻到侯家时，王丽娘就如霓裳那般迎了出来，她是个细心体贴之人，同沈彻相处不久之后就基本摸清了沈彻的习惯，见他进来又是伺候换鞋更衣，又是绞帕子伺候洗脸、洗手，拿出了十二分的温柔小意来伺候。

    “公子似乎有些疲倦，我替你捏捏肩吧。”王丽娘一边摆着杯筷一边观察沈彻的神色。

    沈彻笑道：“好啊，丽娘有一双巧手。”

    王丽娘扭腰走到沈彻的身后，替他揉捏起肩膀来，“今日煨的牛尾公子可还满意？”

    “丽娘做的牛尾是京师一绝，别地儿再没能越过你的。”沈彻道。

    王丽娘灿然一笑，“公子若是喜欢，丽娘以后天天给公子煨。”

    这话沈彻可不能接，也只能装没听明白。王丽娘心下暗暗叹息一声，想起前儿侯婆子的话来，这男人女人没有真正亲近过，就捆不到一起去。

    想到这儿，王丽娘的脸就微微一红，她低头看了看沈彻，虽然只能看到这远冤家的头顶和后脑勺，可在她眼里便是那后脑勺也比别人好看了一百倍去，王丽娘心一横，将身上穿的水红薄衫的领口拉了拉，那夏日薄衫里头只着了件霜白绣牡丹的肚兜，可是那霜白的布却也比不上她胸脯的肉儿白，她自己有时候看了都会晃神，只不知道自己心上的冤家会怎么看。

    王丽娘觑着沈彻杯中酒空之后，莲步轻移地走到沈彻跟前儿，弯腰替他斟满酒，那一双猪头肉慢慢晃晃地几乎都要跑出去了。

    王丽娘双手捧着酒杯借着递酒的动作偎入沈彻的怀里，“公子。”

    沈彻一把扶住王丽娘的腰，一手接过酒杯，将她固定在离自己三寸的地方，眼睛故意在王丽娘那高耸的猪头肉上流连了许久，然后笑道：“丽娘，这种事情女人太主动了，就没意思了。我不是教过你么，若想吊着我，就得把肉举得高一些，叫我看得到吃不到才有意思。”

    作者有话要说：　　如题

 53|五色缕

    沈彻的话虽然是在打趣，可王丽娘一听心就凉了半截了，刚认识那会儿，王丽娘也是自矜自持的，想着不能叫男人那般容易就到手了，沈彻也没有强迫她。

    当时王丽娘还以为沈彻这是看重她呢，可这一晃眼都两个来月了，她不主动，她这冤家也从没主动过，每回只拿眼神撩她，撩得她心神不守的，他却什么事儿也没有。

    好歹王丽娘也是成过亲的人，她那死鬼在的时候，哪天不缠着她厮混，男人就没有一个忍得住的，但到了这位风流公子跟前儿，似乎全都倒了个个儿了，反而成了她忍不住了。

    “公子，我……”王丽娘泫然欲泣地唤了一声。

    沈彻替王丽娘抹了抹眼泪，“丽娘，别哭，即使咱们不能好了，你若有事儿求我，我也不会不管的。”

    王丽娘一听就急了，怎么就说道要分开了呢？

    可惜任王丽娘眼泪巴巴地多可怜也挽不回那没良心的人。

    “公子。”沈彻的随从马朝见沈彻从侯家出来，立即迎了上去，他原本以为还要一小会儿的。

    沈彻回头看了一眼跟着跑出来却不敢上前的王丽娘，心里只觉有些无趣，他原本以为王丽娘还能矜持久一点儿的。

    马朝跟了沈彻不少年了，如何能不知道沈彻的习性，心中暗自为王丽娘叹息了一声，多娇艳的小寡妇啊，这乃是乃，腿是腿的，居然也没绊住他家公子多久。

    沈彻回忆了一下和王丽娘的接触，他可以肯定即使如此贴近，但王丽娘也不可能神不知鬼不觉地将五色缕放到他身上。若是她都能得手，那他不知道都死了多少次了。

    从侯家离开后，刚好遇到平亲王府那胖子，沈彻应邀直接去了天香楼。

    想到这儿，那就只有一个可能了。沈彻似乎意识到了什么，轻轻皱眉，再次扫了一眼霓裳手里的五色缕，淡淡地道：“扔了吧。”

    沈彻这边得了五色缕引来霓裳的惊讶，纪澄那边失了五色缕倒是毫无察觉。当时换衣裳时，纪澄手边也没有任何可以防身的武器，无意间想起沈荨给她的针，便顺手插到了头发上，哪怕起不了什么威赫的作用，但情急时指不定还可以戳人的眼睛。

    这针后来纪澄也没用上，她跳舞时，舞得太激烈了，那针就从头发丝里滑了出来，若非后面还戴着五色缕，估计早就落在地上了。

    偏巧纪澄扭入沈彻怀里时，那针带着五色缕就滑到了沈彻的背上，然后轻轻地卡在了他的腰带上。说来也是巧，折腾了那许久，沈彻回来时，它竟然还在他的腰带缝隙里没掉，这也不知算不算是缘分了。

    次日一切似乎都恢复到了常态，纪澄去给纪兰请安时，见她脸色苍白，眼下一片青紫，想来是没睡好，纪澄也没多问，做晚辈的有时候实在不好多开口。

    但她不好开口，沈萃却没有顾忌，“娘，查到是谁害我们了吗？”

    纪兰道：“哪有这样快的事儿，昨儿晚上一心都扑在找你们上头去了。”

    沈萃还想问，却被纪兰截了话道：“好啦，快别问了，若是有了消息我还能不告诉你？”

    沈萃想想也是，便不再开口，其实她也不是傻子，多少还是猜到了一点儿，可又不敢肯定，觉得王家姐妹不可能有那么大的胆子。

    但纪澄却不这么想，她觉得沈家恐怕差不多已经知道是谁做的这件事情了。因为她们回来时，她不仅说了天香楼，还说了那中间接手的“麻子”，顺着这样的线索，当天晚上去查是最快的，因为那些人还来不及藏匿行踪。

    再看纪兰那脸色，分明是极度愤怒却又不得不压制，还得反过来安抚沈萃。

    王家那位淑妃娘娘的面子实在是大，沈家未必会给沈萃出头，纪澄心里暗暗叹息，突然就有些懒怠了。她进京时，一心想攀上高门，觉得那样生命的尊严就有了保证，可如今见纪兰这样子，她又想沈家算是高门了吧？世袭国公的爵位，还有公主下降，可是又能如何呢，连沈萃出了事儿，沈家都得打落了牙齿和血吞，那这些还有什么意思？

    纪澄想着，难不成还真的只能嫁给老皇帝，等他两腿一登，当上太后娘娘，才能快意恩仇？

    可是谁又想嫁给老皇帝呢？纪澄瞬间觉得自己做的事情再也没有意义了，心里空荡荡的，不由又想起了凌子云来，想起自己走的时候，他骑着马追着送了她一整日，他的眼睛一直红着，纪澄也算是和他一起长大的，之前从未见他哭过，是一个总念叨男儿有泪不轻弹的人呢。

    纪澄的眼睛有些湿润，她其实也是个不怎么哭的人，那样太懦弱了，可是今日却有些忍不住，她抬起指尖抹了抹眼角的泪，却在晃眼间看到了对面的沈彻。

    纪澄当即吓了一跳，赶紧站起身，这才发现她不知不觉中正好走到了堆云积翠桥，而沈彻正从九里院出来。

    这一幕大概和以前的有一幕太过类似，以至于连纪澄自己都不由想起苏筠在这儿等沈彻的情形，天地良心，纪澄可真没有苏姑娘那样的心思。

    纪澄往旁边看了看，想找榆钱儿，她虽然人恍恍惚惚地走到这儿了，可还是大约记得她去给纪兰请安，出来时身边是带着榆钱儿的。只是这小丫头不知中途又溜到哪里去了，纪澄想着回去的时候一定要好好训一训榆钱儿的规矩。

    其实纪澄这明显是迁怒了。纪澄以前也有想事想得出神的时候，小丫头一步一步跟着她还嫌烦，所以榆钱儿也就学乖了，见纪澄想事入神，就跑到院子里跟其他小丫头玩儿去了，只偶尔往这边望一望。

    纪澄寻不着榆钱儿，也知道自己这“瓜田李下”的嫌疑是甩不开的了，索性放开了给沈彻行了礼，唤了声“彻表哥”，被人误解有倾慕之意的感觉真是有些烦躁，而秋老虎此刻也渐渐爬上了树梢，晒得纪澄脸上的热浪一阵一阵上涌。

    “澄表妹，怎么独自在这儿流泪？”沈彻问。

    沈彻这话的对象若是换成苏筠，估计对方会心如小鹿般乱撞，但此刻纪澄听来却觉得有些毛骨悚然。

    纪澄脸再大也不会觉得沈彻这是对自己有什么男女之意，她心里升起了浓重的防备，动物对自己的同类似乎都有异常敏感的嗅觉。

    纪澄觉得自己对这位彻表哥如今也算是有了一点儿了解的。风流多情自然不假，但却也聪明，知道惹上表姐表妹什么的很不容易脱身，所以当日对苏筠才那么冷淡有礼，没道理到了自己这儿就变了。

    纪澄又不由忆及昨夜的事情，心里就直皱眉，那样的地方装潢得再华丽，也掩饰不了内心的肮脏，在那样的地方袒胸露腰跳舞的经历，让纪澄一想起来就觉得难受，还有那些男人当时对欲\望毫无掩饰的嘴脸，都让她作呕。

    不过纪澄还记得沈彻当时的眼神，非常沉静，古之柳下惠大约也就那样了。若是当时沈彻对她都能坐怀不论，更何况是现在。况且在马车上，沈彻明明就还怀疑自己可能是背后的始作俑者。

    这些念头不过在纪澄的脑海里一闪而过，她很快就答道：“刚才风大，沙迷了眼睛。”

    “表妹很喜欢堆云积翠桥么，上回有一晚我也见表妹一个劲儿地往这边看。”沈彻往纪澄跟前走了一步道。

    看着他走过来，纪澄很有些没用地往后退了半步，不过这实在怪不了纪澄，因为她万万没料到那天苏筠在桥上等他时，沈彻居然发现了她。

    果然是没事儿别看热闹，否则很容易被误伤的。

    纪澄不想回答沈彻的问题，就只好用另一个问题来代替，“彻表哥，昨夜的事情究竟是谁动的手脚有眉目了吗？”

    眉目自然有了。沈彻已经知道是自己误会了纪澄，昨夜的事儿都是陈斌做的，恐怕和王悦娘脱不了干系。

    说起来也不怪沈彻误会纪澄，毕竟昨夜有太多凑巧的事情了。譬如那后来去寻纪澄她二人的舞姬胡儿原来一开始就猜出了她们就是逃跑的那两个鲜兔儿，她们楼里管新来的还没□□的就叫鲜兔儿。

    胡儿原本也是良家女子，后来被赌输了钱的老爹卖入了天香楼，她自己是认了命了，可是见着其他被逼迫的姑娘时总有丝恻隐之心，所以当时她选择了假作没认出纪澄和沈萃来。

    这大约就是为何佛家总叫人积善缘的原因，纪澄她们恰好遇着了胡儿，就恰好躲过了一劫。也算是对纪家以前经常拿钱出来修桥、铺路的回报吧。

    虽然沈彻在绑架一事上误会了纪澄，不过这位澄表妹的心机他却是一点儿也没误会的。原本沈彻对三房的事儿并不上心，只是既然查到是陈斌动的手脚，自然也要查清楚陈斌为何会这样做，这就牵扯出了王悦娘。

    沈萃赢了中坛选艺的事情沈彻自然不可能不知道，用脚趾头猜也知道肯定是他那位银子多得没地儿花的三婶走了后门，不过让沈彻意外的是，这位澄表妹居然还背着她的姑母替她的五妹妹花了银子，这可就值得三思了。

 54|又堆云

    沈萃是绝对没有那么大的魅力，能让纪澄心甘情愿替她花费那么大心思的。 沈彻略略一想，就猜到了纪澄的意思，他那三婶自诩聪明，其实把柄早就拽在她这小侄女儿的手里了。

    且不论纪兰和沈萃讨喜不讨喜，但好歹也是沈家人，沈彻既然知道了纪澄的盘算，自然就不能当没看见。

    像苏筠那样白纸一样的小姑娘，沈彻自然不愿意祸害，不过像这位澄表妹，收拾了她反而是替天行道。所以沈彻看见纪澄在堆云积翠桥上抹泪的时候，并没有回避，倒想看看这位澄表妹又在打什么主意。

    沈彻没回答纪澄的问题，反而问道：“表妹心里可有怀疑的人？”

    纪澄抬头看着沈彻的眼睛，心中正盘算如何回答，却不小心被沈彻的眼睛给晃了神。

    这人眼睛生得真是好，男人家的睫毛尽然比女孩儿还长，仅仅是眨眼的动作就能撩得你心肝儿发痒。

    至于那眼睛，纪澄只觉得生得好，却又说不上哪里生得好，仿佛处处都好极了一般，他看着你，就像你就是他眼里的唯一一般，让人忍不住想入非非。

    “表妹。”沈彻又唤了一声。

    纪澄这才回过神来，惭愧惭愧，真是男色误人，纪澄为了遮掩自己被男色迷惑的尴尬，想也没想地道：“我到京师三月，得罪的人只有王家姐妹。”

    沈彻了然地挑挑眉，纪澄定然是猜到了纪兰的想法，这是变着方儿地想从自己嘴里套话？她对她那张脸倒是自信。

    以沈家的能耐，昨夜一边找沈萃和纪澄时，一边就在查这件事了，后半夜就拿住了那“麻子”，把事情都弄清楚了，他是被陈斌指使的。陈斌正是王悦娘的表兄，安平伯家的公子。

    老太太最是疼爱小辈，当时就表示要找王家理论清楚，却被纪兰哭着拦住，说是怕坏了沈萃和纪澄的名声。

    “两个姑娘都是清清白白的，当时就救了出来，哪里就坏了名声？谁要敢在背后说嘴，我老婆子就敢撕了她们的嘴。”老太太怒道。

    纪兰却无论如何不同意，怕影响将来说亲，简直要私底下解决这件事情。其实这就是息事宁人的意思，老太太当时就对纪兰失望透顶。

    沈彻其时也在那儿，他比老太太看得通透，他那姑母这是还舍不得放弃王家，放着自己家的人不用，偏偏要去讨好王家，不就是想走王淑妃的路子么？

    纪兰的确是好强，她想让自己的相公和儿子都出息，比大房、二房都要出息，以此来证明自己虽然是商家女，可是比任何人都要强，所以她不肯求老太太，也不肯求公主。

    如今王淑妃得势，纪兰不说上赶着去巴结，但绝对不想和王家为敌，哪怕是出了今日的事情，她心中恨王悦娘恨得要死，却还抱着等将来她家老爷升官之后再如何如何的妄想。

    而今早纪澄却误会了纪兰，她以为是沈家不肯为沈萃出头，万万没想到会是纪兰不肯，因为沈萃毕竟是她的女儿啊。所以纪澄也绝对没有要走沈彻的路子，想让沈家为她出头的意思。

    沈彻道：“表妹莫要担心，既然有了怀疑的对象，接下来就好查了，这件事家中长辈自然会为你们做主的。”

    纪澄此刻闻言，自然觉得沈彻不过是敷衍自己，只轻轻扯了扯唇角，点了点头，忽然又听得沈彻问了一句，“表妹的舞跳得那般好当时怎么没有去参加中坛选艺？”

    沈彻仿佛是不经意地问出的，但听在纪澄耳里却仿佛惊雷炸地，这人是知道什么了么？纪澄但愿是自己想多了。

    “彻表哥真的觉得我跳得好么？”纪澄像是颇感兴趣的反问道。

    昨夜的记忆本就不遥远，何况还那般鲜活，被叫做“怜爱线”的五色缕浮现在沈彻的脑海里，当然还有那不算大，但十分挺翘而饱满的臀，若非他当时失了神，纪澄的“怜爱线”可沾不了沈彻的身。

    榆钱儿本在园子里跟小丫头们编草篮子，偶尔起身垫脚望一望纪澄所在的方向，这会儿突然见那堆云积翠桥上多出了个男人，榆钱儿吓得赶紧提溜了裙子就跑。

    沈彻看着从不远处跑过来的榆钱儿，没有回答纪澄的问题，转而朝她点了点头，“我还有事，先告辞了。”

    沈彻走后不久，榆钱儿就气喘吁吁地跑到了纪澄身边，“姑娘，刚才与你在桥上说话的是二公子吗？”

    纪澄嗔了榆钱儿一眼，也不答她的话，“你跑哪里去了？就将我一个人留在这里。”

    榆钱儿听着纪澄的语气不对，赶紧道：“奴婢再也不敢了。”

    认错倒是快，纪澄也就没地儿撒气了，只能闷闷地“嗯”一声。

    “姑娘，可找着你们了。”柳叶儿气喘吁吁地从小路那边过来，“二夫人今日要回娘家，三姑娘、四姑娘都要跟去玩儿，老太太就说让二夫人把几个姑娘都带去走走亲戚，姑娘赶紧跟我回去换衣裳吧。”

    “怎么突然想起去静安侯府啊？”榆钱儿嘀咕道。

    纪澄只是眨眼间就明白了老太太的意思，跟着柳叶儿回屋里换了身轻薄的纱裙，模样素素净净的，露在外头的脖颈也是干干净净的，绝无遭欺凌之痕迹。

    昨夜刚出了事儿，今日去靖安侯府走一遭，自然就有了佐证，将来即使有人碎嘴说出天香楼的事儿，靖安侯府的人也能出来说句话。

    路上纪澄与沈芫同车，她探过头来问：“澄妹妹，你和五妹妹昨日真是自己贪玩儿把丫头婆子甩了？”

    这件事昨日只家中几位长辈知道，再有就是救她们回来的沈彻知晓，便是沈芫、沈荨等也都被蒙在鼓里的。

    但是沈芫何等聪明，知道这里面肯定有内情，纪澄绝不是那等没有成算的人，她在二夫人那里问不出个名堂来，就只能来向纪澄打听。

    纪澄在马车上不便同沈芫说，等下了车寻着机会这才将昨晚的事长话短说地告诉了沈芫。

    沈芫听了当时就震惊了，“这，可知道是什么人下的手了？”

    纪澄摇了摇头。

    沈芫心里将事情一捋，自然就怀疑到了王家姐妹的头上，这王家姐妹以为她们是什么人？可以只手遮天么？偏这话沈芫也不能对着纪澄说，因为她也拿不准自家长辈会如何处理这件事，所以只能安抚地捏了捏纪澄的掌心，心里对她多有愧疚。

    纪澄是真心那她当做姐姐，所以出了这等事儿，她一问，她丝毫不隐瞒地就说了，而她这个做姐姐的却无法为她做主，想到这儿沈芫心里就是一阵内疚。

    纪澄倒不是真的大嘴巴拿着这件事到处说，她心里明白以沈芫的聪慧早晚能打听出来的，所以还不如自己先说了好。

    “难怪你一路郁郁不乐，你别担心，这件事早晚会查出来的，将来若是出门，多带点儿丫头、婆子跟着。”沈芫安慰纪澄道。

    纪澄点了点头，她郁郁不乐并不为别的，只是突然就失了上进心，心里有些空荡荡的，不知道未来要做什么了。

    待从靖安侯府回来，纪澄去给纪兰问了安便回园子里去了，行到照香亭附近时，却正好遇上沈径。

    其实沈径在照香亭附近已经盘桓多时了，直到远远儿地见着纪澄领了丫头过来，这才装出偶遇的样子过来。

    “澄妹妹。”沈径见着纪澄时，眉眼间全是担心，昨晚的事情他自然也听说了，但并不知晓纪澄她们到底是经历了什么，此时见纪澄眉宇间比平日多了一丝郁郁和彷徨，心就像被人拧着一般疼，“澄妹妹，我已经说过阿萃了，定是她自己贪玩，硬拉着你陪她的，今后她再也不敢了，你也不要老惯着她。”

    纪澄听了直想笑，沈径看来是毫不知情的，但他能不问缘由地偏袒自己，多少也叫纪澄感动，可感动归感动，纪澄心里却打起了鼓，想着定要同这位表哥拉开些距离才好。

    沈径自以为很隐秘的心思，其实在纪澄面前俨然就是一本翻开的书。

    “多谢表哥，其实不是五妹妹的错，也怪我自己贪玩儿。”纪澄低头道。

    沈径又说了两句，心里着急就想同纪澄多说几句话，多看几眼也好，于是又道：“澄妹妹，你上回送我的枣红马我极喜欢，真是多谢你了。”

    最终纪渊自然是选了纪澄骑的那匹小灰灰，那看着极漂亮的枣红马就送给了沈径，那枣红马也是千金难求的，沈径自然喜欢，心里觉得纪澄怕也是惦记自己的，只觉得情意绵绵。说实话他们两人其实也没多大来往，可经不住沈径自己脑补，就多出了许多情意来。

    纪澄简直不敢看沈径那含情脉脉的眼睛了，头越发低得厉害，“那是我大哥托人买的，表哥若要谢，便谢我大哥吧。”纪澄怕和沈径待久了被人看见了说闲话，所以很快就告辞离开了。

    沈径呆呆地看着纪澄离开的方向，只觉得她似乎轻瘦了，像是欲要临风飘去的桂宫仙娥一般，抓也抓不住。

 55|顶梁柱

    沈径有些心慌，他能感觉出来纪澄是在避嫌，她对自己有那种心意吗？沈径拿不准，而他也知道自己母亲肯定不会同意他娶纪澄为妻的，因为纪兰已经三番五次暗示过他，要给他娶一位真正的世家闺秀。

    但是沈径不想要什么世家闺秀，他每见纪澄一次，他的心就跳得更快一次，他想着如果纪澄也有他这样的心意，他一定会去他母亲面前争取的。

    沈径正想着如何跟纪兰开口，就遇到了来寻他的丫头，说是三夫人找他。不出沈径所料，纪兰又是老生常谈，说起他的亲事来。

    沈径道：“娘，不是说好了等会试之后再议么？”

    纪兰点了点头，原本怕沈径分心的确是说过的，可是沈萃出了这件事之后，纪兰就再也坐不住了，她觉得王家的人居然敢这样欺负沈萃，不就是觉得沈家三房不显赫么？

    等沈径中举，再等他出仕而有成就，那得等多少年？纪兰实在等不住了，她生怕王家这种事再发生第二遍，所以就急着想给沈径订一门显赫的亲事，如此一来，别人想打她们三房的主意总得再掂量掂量了。

    其实这真是纪兰狭隘了。齐国公府难道还不显赫？齐国公如今虽然手里没有兵权了，但他的妻子毕竟是安和公主，建平帝的亲妹妹。而且二房的忠毅伯和沈御手里都是握着实权的，便是三老爷的官职也实在不算差了。

    可是人心就是如此，总觉得不满足，总想更显赫一些，况且一个屋檐下居住，总会有些摩擦，所谓远香近臭，纪兰对大房、二房有偏见，一直觉得他们不会帮三房，所以急于寻求外力的帮助。

    纪兰道：“是要等你会试完再正式议亲，但这之前也可以相看着呀。寻一个对你有帮助的岳家，将来出仕也容易些。”

    沈径皱了皱眉头，“娘，男子汉大丈夫，建功立业都要靠自己，我从没想过要借岳家之力。”

    纪兰听了也不以为意，沈径毕竟年纪还不大，这个年纪的少年正是热血沸腾的时候，以为天下就没有他们干不成的事儿，却不知道世事的艰辛，“好好好，但你总是要成亲生子的吧？”

    沈径脸一红，不肯再开口了。

    纪兰微微一笑，“我近日想了想，咱们知根知底的人里头，倒有几家的姑娘年纪正适合你。安平伯陈家的二姑娘你还记得吗？人生得圆团团的，看着十分有福气，我打听过了，容貌才情都十分出色……”

    “娘，我现在不想想这些，我回房读书去了。”沈径飞也似地逃了。

    纪兰闭上眼睛揉了揉眉头，想起刚才沈径“含羞带怯”的模样她就来气儿，不就是看上了纪澄么？若纪澄不是她侄女儿，拿来给沈径做妾也无妨。想到这儿，纪兰有那么一瞬间甚至想昨夜纪澄要是被人真毁了清白倒还好了。

    当然纪兰也只是气愤之下如此想一想而已，并不真的愿意纪澄的名声被毁。

    这厢纪兰在同沈径说亲事的时候，无独有偶，老太太那边也将沈彻唤了过去。

    “你三婶不心疼她自己的闺女儿和侄女儿，但我老太婆却还得心疼我的孙女儿，出了这种事她愿意息事宁人，我却不行。老大，你说怎么办吧。”老太太看着堂内坐着的齐国公沈卓，还有沈御、沈彻两个孙儿道。二房的忠毅伯沈秀因为有军务在身并不在京城，所以并没出现，至于三老爷沈英则是被老太太不待见所以没叫来。

    要说沈老夫人这三个儿子教养得都不差，只是这不光女人怕嫁错郎，男人也怕娶错媳妇，老太太觉得沈英就是在这上头栽了跟斗。

    老太太自然是万般瞧不上纪兰，可是这有什么用，拦不住沈英就吃纪兰那一套，对纪兰不说是言听计从吧，那也是很少违背的，所以纪兰拦着不肯和王家撕破脸，沈英也没有其他言语，这就叫老太太失望透顶了。

    齐国公沈卓当然是不怕王家的，“母亲说怎么就怎么，只是萃丫头毕竟是老三的女儿，他们的顾虑也不是没有道理。”好好儿的姑娘家在青\楼去走了一遭，的确是不好听的。

    老太太又那眼睛去看沈御和沈彻，沈御不说话，只拿眼睛去看沈彻，整人这种事情，全家上下绝对是沈彻最擅长。

    沈彻笑道：“都看着我干什么？”

    老太太瞪了沈彻一眼，“你说我们看着你干什么？”

    沈彻假作无奈地笑了笑，“行，行，交给我行了吧？总要叫王家有苦说不出，又不能坏了五妹妹的名声。”

    老太太这才满意地收回眼神，“这件事也不是我非要斗气，只是这回王家的人呢敢动萃丫头，我们忍了，那明儿别人万一动芫丫头、荨丫头呢？”

    其实这道理何需老太太点明，在座的人都懂。沈彻笑道：“老祖宗，我都应下的事儿，你还不放心啊？”

    老太太冷哼道：“成日里就你没个定性儿，嘴上答应得好，还不知道什么时候办呢。”

    “这事儿要办好总不能及，反正保准让您老人家能消气儿怎么样？”沈彻道。

    “我看你就来气，还怎么消气？”老太太道。

    沈彻立即做了个扶额的动作，嘴上道：“又来了，又来了。”

    老太太简直被沈彻这动作气得哭笑不得，“你也知道我要说什么吧？嫌我老婆子唠叨，你在外头倒是给我消停点儿啊。你说说你，那天香楼是什么地方？成日里不归家，就在那些腌H的地方泡着，这么大年纪了连个媳妇儿都没娶上，你爷爷都快被你给气活了。”

    沈卓和沈御看老太太画风一转，彼此对视一眼都有种心有戚戚的感觉，沈卓如今虽然已经是齐国公，但是在老太太跟前依然还是叫人操心的儿子，他自己屁股上的屎也不干净，所以从来不敢说沈彻任何不是，至于沈御这前头媳妇也去了许多年了，早该续弦了，常常为这事儿被老太太唠叨。但好在他们前头有个更不着调也更得老太太关心的沈彻，所以他们的耳根子比较清静还全得感激沈彻。

    这会儿沈彻挨训，沈卓和沈御虽然同情他，却也同时打起了退堂鼓，老太太何尝不知道他们的心思，只是还是沈彻的事情要紧，所以沈卓和沈御要走，老太太也没拦着。

    “爷爷真要被我气活了，你不就更高兴了么？”沈彻嬉皮笑脸地挨着老太太坐下。

    别看老太太平日里在沈府说什么就是什么，但唯独对沈彻那是最没有法子的，“阿彻，你是不是一直在怪祖母？”

    沈彻渐渐收起嬉皮笑脸的神色，“没有，都过去那么久的事情了，祖母别放在心上。”

    老太太叹息一声，心里道了声作孽，沈彻以前的心思比沈径还纯得多，因着从小那张脸就招人，府里的丫头对着他谁没有思\春之想，但沈彻连眼皮子都没动过。偏偏他命里有那么一个桃花劫，遇上那么个女子。

    “阿彻，祖母从来不是冥顽不灵之人，这儿女情思是上辈子注定的，我也从不强行干预，便是你三叔当初要娶你三婶，若不是我首肯，你三婶难道进得来？只是那人却是那么个身份，就是我肯，咱们沈家的祖宗也是不肯的。哪怕她就是那街上买豆腐的姑娘，只要家世清白，我都能做主给你娶回来当正经媳妇。这都多少年了，为了这么个人，你这辈子都要这样玩世不恭么？”老太太一边说话一边看着沈彻的神色，一丝儿蛛丝马迹也不肯放过。

    沈彻笑了笑拍了拍老太太的手背，“你也说是许多年了，再热的心思也都凉了，我不是早说了么，老祖宗看上谁我就娶谁。”

    老太太仔细看着沈彻的眼睛，可惜她这孙子从小就很会掩藏自己的心思，你是无论如何都猜不到他底细的，老太太只能叹息道：“那好，就这么说定了，你可再也不许出去给我招惹什么小寡妇、小媳妇的，那些烟花之地你也再不许去了。不然谁家肯把姑娘嫁给你？”

    沈彻笑道：“那你还是用铁链子拴着我吧。”

    这话气得老太太一个倒仰，“你……”老太太管不住沈彻，只能道：“赶紧给我滚吧，看着你就心烦，怎么就不能来个仙女儿收了你。”

    沈彻闻言，自然顺着坡就滚了。

    纪澄第二天到纪兰屋里请安时，纪兰正同沈萃说话，也没有避着纪澄的意思。

    “娘，你怎么会看中陈茜当我嫂子啊啊？她可是王悦娘的表姐！”沈萃气鼓鼓地道。

    纪澄闻言也不由惊奇地看向纪兰。她和沈萃出了事儿，就算沈家到现在还没查出幕后指使来，但是王家绝对是有嫌疑的，纪兰怎么会在这当口却还看上了陈家的姑娘给自己当儿媳妇？

    纪澄觉得难以理解的事情在纪兰看来却是理所当然的。现在纪兰还奈何不了王家，也不愿意和王家撕破脸，所以干脆破釜沉舟地娶了陈斌的妹妹陈茜做儿媳妇，如此一来王家姐妹以后也就不好动沈萃了，毕竟这亲戚的关系就近了。

 56|应烧香

    当然纪兰心里自然是恨王家的人的，娶儿媳妇不比嫁女儿，陈茜今后进了门还不得看她的脸色么？将来若王家出了事儿，弄死个儿媳妇难道还不容易？

    纪兰这算盘是打得叮当响的，美名曰：卧薪尝胆，君子报仇十年不晚。

    但沈萃可理解不了她母亲的这种想法，她虽然不敢肯定自己被绑架是不是王悦娘动的手，但她就是不想让陈茜当自己的嫂嫂。

    纪澄却在最初的惊讶后，立即猜到了纪兰的想法，她心中讽笑，自己这位姑母可真是什么气儿都能忍得下来啊。

    “这陈家的茜姐儿有什么不好？品貌出众不说，家世也是一等的。将来你哥哥出仕，也有可以帮衬的岳家。”纪兰对沈萃道，这话却也是在敲打纪澄，让她不要有非分之想。

    “可是娘，我觉得这次我和澄姐姐出事儿，就是王悦娘捣的鬼，你怎么能让哥哥娶陈茜啊？”沈萃还是不依。

    纪兰立时苦了一张脸道：“阿萃，娘也是不得已。王淑妃在宫里要风得风，要雨得雨，即使咱们知道是王悦娘动的手又能如何？难道还能怎么样她？你大伯、二伯又怎么会为了区区一个你而得罪王家？”

    “我不信！”沈萃听不进纪兰的话转头跑了出去，纪澄忙地跟了出去，“姑母，我去看看她。”

    其实纪澄心里掀起的风浪丝毫不比沈萃心底的少。她原本真以为是沈家不肯替沈萃和自己出头，毕竟沈萃可是纪兰的亲闺女，可今日纪澄听了纪兰那番话，却突然醒悟过来，恐怕最不愿意得罪王家的应该是纪兰才对。

    否则纪兰怎么会突然想起要娶陈茜做儿媳妇？若是恨得急了，是绝对不可能如纪兰这样冷静的。

    纪澄有时候真不理解纪兰的做法，她后面说什么大房、二房不肯出头，这是在挑拨沈萃对她伯父们起芥蒂么？这样对沈萃能有什么好处？

    其实都是纪兰的私心作祟，总觉得三房比不上其他两房，处处怀疑婆婆和妯娌排挤自己，这怨怼之心埋在心里还不够，还非得让沈萃也跟着她一块儿去埋怨。

    纪澄暗暗叹息，她这姑母真是叫人说什么好呢？偏偏自己还必须指望纪兰。毕竟纪澄在京师只能算客居，正经儿长辈只有纪兰一个人。若是真有人想给她说亲，也得先与纪兰说，所以纪澄的亲事基本是捏在纪兰手里的。

    可如今纪澄觉得，别人看到她有纪兰这样的姑母，怕也是不肯娶她去当儿媳妇的。

    纪澄在园子里找到沈萃时，沈萃正在哭。纪澄走过去，也不说话，她和沈萃如今也算是共过患难了，交情比以前要好上了那么一点儿，沈萃说话也不像以前那么刺人了，这会儿她见纪澄过来，止住哭道：“澄姐姐，大伯父他们真不肯为咱们出头可怎么办？难道咱们就这样忍了？王悦娘实在太可恶，若是前日你不带着我逃出来，咱们可就都毁了。”

    纪澄看着沈萃的模样，也觉得可怜，“老太太想来疼爱咱们，不会不管的，我看国公爷和伯爷也不是不关心小辈的人，你不要怨怼他们。这内里的事情太过复杂，指不定他们正在商议其他法子呢。”

    “真的吗？”沈萃抬头看着纪澄。

    纪澄点了点头，“君子报仇十年不晚，你等着就是了。”

    沈萃这才点了点头，强扯出笑容道：“其实你不说，我也知道大人的难处，只是我心里还是难受。不过我想好了，王悦娘不就是嫉妒我中坛选艺赢了她吗？就算她使了下三滥的手段我不也是好好的吗？我要在中坛献艺那天狠狠打打她的脸，不然她老以为天下就她一个姑娘似的。”

    “嗯。”纪澄轻轻拍了拍沈萃的手。

    “澄姐姐，你能帮我妈？”沈萃问道，经历了前夜的事情之后，沈萃似乎一夜之间就不矫情了。

    纪澄难道还能对沈萃说不？自然只能应下。

    只是这狗改不了□□，纪澄巴心巴肝儿地给沈萃出主意吧，她又嫌这个不好，那个太麻烦，挑三拣四的，纪澄再好的脾气有时候都被沈萃给气得皱眉。

    有所谓有其女必有其母，身侧给纪澄找麻烦的时候，她娘亲也没闲着。

    郝仁想见纪澄的消息是柳叶儿传给她的，纪澄琢磨着难道是上次拜托他的那件事有眉目了？

    果不其然郝仁一见纪澄就道：“三姑娘，幸不辱命，上回你说的那件事儿，如今总算有苗头了。”

    纪澄看郝仁那喜得搓手的表情就知道不仅仅是只有苗头而已。

    郝仁也不卖关子，把事情前前后后的关节全告诉了纪澄。

    “说实话吧三姑娘，这事儿你就是不找我帮忙，我也得帮你出这口气，你这姑母也太不是东西了，竟然想把送到那老皇帝的床上去，这不是一树梨花压海棠嘛，暴殄天物。”郝仁一脸替纪澄打抱不平的样子道。

    纪澄被郝仁嘴里的“一树梨花”给激得差点儿没被茶水呛着，果然是狗嘴里吐不出象牙来，流里流气的。不过纪澄拿郝仁也没奈何。

    “你这法子行不通的。明白人一听就知道不可能，老皇帝怎么可能会微服出宫，我姑母怎么会相信。”纪澄道。

    “三姑娘，你这就不知道了。你这姑母可不是今日才有这打算的，早早儿就往宫里头走门路，想捧你做娘娘呢，我一直没跟你说。当时我就觉得有戏，不过你说得对，这件事本就荒唐，一般人怎么能信，所以我也就是姜太公钓鱼愿者上钩的态度，她爱信不信，反正咱也不主动。你姑母那头一个多月都没动静儿，我估摸着应该是没戏了，正要想别的法子，哪知道她却主动找上门来了，我看她的样子很着急，像是走投无路了似的。”郝仁道。

    “她什么时候去找你的？”纪澄问。

    “七月初八，我记得特别清楚。”七月初七是七夕节，郝仁和他那几房爱妾可是渡过了一个很令人回味的夜晚的，所以印象特别深刻。

    纪澄“呵”笑了一声，她姑母自己不愿意和王家撕破脸帮沈萃报仇，转眼就想赶紧把自己送到老皇帝跟前儿，然后好给她娘俩儿报仇？

    难怪这几日纪兰逢着自己的面就爱说王家姐妹的事儿，这是想激得自己跳上老皇帝的床么？算盘打得真是叮当响啊。

    “跟她接头的真是李德高的干儿子么？这种事情一打听就能弄清楚的。”纪澄道。

    李德高就是现如今建平帝身边的内侍总管，最得建平帝信任，等闲人都高攀不起的，便是想走李德高的门路也是无门可找。

    郝仁“嘿嘿”一笑，“这哪儿能作假呢，你姑母可是沈家的三夫人。那何长生真是李公公的干儿子，不过李公公有好几个这样的干儿子，也就照顾不到那么周全。这何长生吧虽然下头那男人根子去了，但心里还惦记这女儿香呢，在宫里搞了个宫女儿当对食，不仅要给那宫女儿买花戴，还要养那宫女儿的老头子和小兄弟，所以手头就紧巴巴的。这不，和我们正好一拍即合。”

    “有什么是需要我做的？”纪澄问。

    郝仁赶紧道：“三姑娘是聪明人，知道老皇帝惜命怎么可能微服出宫来寻花问柳，所以咱们只得找个人来扮他。可是我们没见过老皇帝的样子，那何长生虽然见过又画不出个样子来，我就问问三姑娘可有什么法子没有。”

    建平帝的样子纪澄当然能画出来。

    “这么短的时间你上哪儿找和老皇帝相像的人去啊？”纪澄问。

    “三姑娘这就不必操心了，这世上啊能人异士多的事儿，虽然不能模仿个十成相似，但七、八分还是差不了的。”郝仁似乎非常有自信。

    纪澄点了点头。

    “还有一个事儿要拜托三姑娘，到时候你那姑母要哄你出去的时候，你得配合着一点儿，说好了的，要看着三姑娘进了房间才给银子的。”郝仁道。

    “我知道。”纪澄淡淡地道，“她应承给多少银子？”

    郝仁给纪澄比了一个巴掌。

    “五万两？”纪澄冷笑道：“好大的手笔。”这世家嫁个女儿多的也才给一万两呢。纪澄为了自己，倒是舍得花血本。

    纪澄算了算，虽然纪家当时给了纪兰一半的家业，但这几年纪兰大手大脚花得也多，上回七宝盟那边就花了五、六千两银子，金山银库也挡不住这么花。

    如今短时间要抽走五万两，想必她那些铺子上能调集出去的银子只怕都调集走了，此时不釜底抽薪更待何时？

    回到沈府见着纪兰的时候，纪澄的神色丝毫没有异常，对着纪兰也如往常般恭敬。大概是没什么期望，所以失望也不大。纪兰是为了她的相公和儿女算计她，而她呢也在为着自己的前程算计纪兰，没什么好坏之分，不过是各自为了各自的利益罢了。

    纪兰似乎真的很着急，打从郝仁知会了纪澄之后才几天，纪澄就听见纪兰对她说：“这段时日总觉得有些不顺，阿澄明日跟我去寺里烧烧香吧。”

 57|贼氛胜

    纪澄自然应好，又问道：“上回的事情真是多亏菩萨保佑，幸亏遇到的是彻表哥，我和五妹妹都该去烧烧香。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#119;&#46;&#111;&#114;&#103;&#47;”

    纪兰听了并不接话，哪知道第二天临出发时，沈萃却闹了肚子，纪澄道：“那怎么办？要不我们改日再去寺里吧。”

    沈萃正要点头，却听纪兰道：“寺里什么都准备好了，家下马车、仆人也都安排下去了，你这孩子也真是的，偏这时候闹肚子，只好让你澄表姐帮你烧烧香了。”

    纪澄看了看纪兰，这就是一定要去的意思了，她心里暗叹一声，她这姑母最近这些时日的确是急躁了不少，也难怪连郝仁那等荒诞的骗局都能引得她跳坑，这狗急了难免就想跳墙，也不管墙后面是不是大水坑。

    纪澄跟着纪兰去了寺里烧香，又陪着她听高僧讲经，直到黄昏才离开寺里，纪兰又说她难得出门，想去吃法福源有名的素鹅斋，纪澄自然要陪着。

    此时华灯初上，京师里最出名的素斋法福源里已经座无虚席，好在纪兰事前就定了包厢，所以马车直接驶入了法福源的院子里。

    纪澄跟着纪兰往二楼包厢去，正走着却听得后面传来一排脚步声，有人很不客气地在后面道：“回避，都回避。”

    纪澄跟着纪兰往旁边一让，只见两列穿着藏蓝袍子的健壮男儿鱼贯而入，从楼梯口开始每隔两步就站一人，一直站到二楼廊道尽头的那间包厢去。

    看这架势必然是有惹不起的贵客临门了。

    果不其然，片刻后就有马车停在院子里，一个管家模样的人小心翼翼地掺扶着一个胖子进了门。

    那管家纪兰一眼就忍了出来，正是和她接过头的何长生，李德高李公公的干儿子，他小心扶着的那个人不是建平帝又是谁？

    只是既然皇帝是微服私访，肯定不想被人发现，纪兰也不敢直视圣颜，匆匆看了两眼就赶紧低下头去。

    那行人行到纪兰和纪澄一行跟前时，脚步顿了顿，纪兰和纪澄虽然都没抬头，却都能感觉到那胖子停留在纪澄身上的眼光，不过很快脚步声又重新响了起来。

    待那行人进入包厢后，纪澄问纪兰道：“姑母他们是哪一家的人啊？好生气派。”

    纪兰道：“不太熟悉，不过应该都是认识的，我等下让人去打听打听。”

    过得一会儿纪兰身边的玲珑从外头进来，不知在纪兰耳边说了什么，她就跟着出去了。在过得一会儿，玲珍进来请纪澄道：“表姑娘，夫人遇见熟人了，叫你也过去打个招呼。”

    纪澄点点头，跟着玲珍往那廊道尽头的包厢走去，到门口时，玲珍又说她还有别的事儿要去办，叫纪澄自个儿进去。

    纪澄也不疑有他地推门就进去了。

    玲珍在外头松了一口大气儿，幸亏澄姑娘自己进去了，要不然就只能按照夫人吩咐，绑也要将她绑进去的。

    纪澄进去的时候，纪兰正焦急地坐在楼下，也不知道里头那何长生收了银子会不会办事儿。

    建平帝这两年身体越发虚了，照何长生的说法那就是不吃丸子连立起来都困难。亏得建平帝贪花好色，都这副模样了还想着睡美人。何长生应了她的，会事先给建平帝用药，若非如此，他也不敢要那么大的价钱，五万两可不是小数目。

    玲珍见纪澄进去，看见门口那守卫也不敢多留，匆匆下了楼找纪兰回话，哪知道她刚走到楼下，就见纪澄跟着走了过来，“玲珍姐姐，你是在同我玩笑么？那屋子里一个人也没有啊。”

    玲珍大吃了一惊，“怎么会？！”她咚咚咚地跑上楼，推开那包厢的门，果然是一个人也没有，连守在门口的那两个侍卫也不见了踪影。

    玲珍心下虽然惊慌，但脸上却还强扯着笑道：“咦，准是玲珑那丫头戏弄我，澄姑娘真是抱歉了，这丫头居然连你也敢戏弄，你且回去先坐坐，我去寻夫人教训她去。”

    玲珍的话说得漏洞百出，纪澄也不点明，只笑着又回了纪兰定下的那间包厢。过了会儿就有婆子来请纪澄上马车，说是三夫人不舒服先回去了。

    纪澄点点头，看来她姑母这是急火攻心，连善后都不想做了。

    纪澄回到铁帽巷沈家时，自然要去问候纪兰的身体，不过纪兰只说不舒服并不见人。她这一病就是好几日，且也没有个好转的趋势。

    因着纪兰不光是被骗了那五万两银子，现如今京里头的铺子没有现钱付不出货款来，正被追着要债，真是屋漏偏逢连夜雨，气得纪兰假病也成了真病。那些人认钱不认人，哪怕是沈家三房又如何，纪兰又爱面子，若是叫人知晓她的铺子连货款都付不出来了，以后可还怎么见人。

    到最后纪兰不得不盘了几家铺子出去，再用钱去填了其他铺子的亏空，如此一来她手头的铺子就去了一大半了，剩下的几间因着经营不善、信誉不好，盈利也远远不如以前被纪澄管着的时候了。

    当然这都是后话。这当口纪兰病着，纪澄自然要去伺疾，纪兰大约是内心有愧也怕见着纪澄，只推托怕传了病气儿给她，让她专心帮着沈萃准备中坛献艺的事情。

    如此一来，那日福源楼的事情便是不了了之了，纪澄也没再追问那日究竟是发生了什么事情，反正她心里是一清二楚的。

    至于纪兰虽然到处去找当时在她与何长生中间牵线的人，可人海茫茫又哪里找得到。可她也不敢闹到何长生跟前去，因为她自己也是心虚，若是这件事被捅出来，她也是吃不了兜着走。

    郝仁就是看准了这一点，才想了这么个漏洞百出的骗局来骗纪兰的，其实只要纪兰自己没有贪念，便是郝仁再长两个脑袋也骗不了她。

    七月中的中元节一过，七宝盟组织的民间马球社的马球赛就如火如荼的拉开了帷幕，并不会因为纪兰的卧病在床，就减少了丝毫的热闹。

    而且这热闹简直闹得有些过头了，甚至有为了马球赛反目成仇的姐妹，就因为她们喜欢的马球社不同而已。

    沈家三个姑娘就不说了，每个人支持的马球社都不同，沈荨喜欢蓝屏社的邱小双，沈芫喜欢大鼓社，沈萃原本是喜欢桃花社的，但因着今年沈径加入了初阳社，所以她首先自然支持她哥哥。纪澄必然也是支持纪渊的。至于苏筠和卢媛也各有各的爱好，各花入各眼嘛。

    因着大家支持的马球社不同，所以每次看完比赛回来都要叽叽喳喳地议论一番，这个说邱小双如何如何，那个说谢宇飞怎样怎样，吵得不可开交。

    到了初阳社比赛这日，纪澄等人自然早早儿就去了赛场，这赛场虽然比皇家马球场的规格逊色了些，但也差不了几分，光是这些年马球赛卖出的门票就已经足够修几十个马球场了。

    这赛场状如木盆，中间是马球场，四周被座位围起来，座位一阶比一阶高，随着方向不同，票价也有所区别，但既然马球赛是全部黎民百姓共同所钟爱的，这票价也实在不贵，不过几文钱罢了。

    纪澄随着沈芫她们去到正中视线最宽敞的位置刚坐下，就见一群人簇拥着王四娘和王悦娘走了过来。

    打从七夕过了之后，王悦娘就一直提心吊胆地过着日子，七夕第二日她就派人打听了沈萃和纪澄的消息，听说她们在靖安侯府露了面，就知道自己的谋划没成。

    王悦娘又赶紧将陈斌找过去，把前前后后的事情细细文了，陈斌派人去找麻子，却发现麻子已经失踪了，她二人都吓得不得了，唯有王四娘却老神在在。

    “你怕什么，这不是还没找到你头上来么？到时候兵来将挡水来土掩便是。”王四娘斜睨王悦娘一眼，“瞧你这胆子，比那老鼠都不如。表弟不是已经说了么，她们的确是被卖入了天香楼的，不过是运气好碰到了二公子。她们既然进了天香楼，名声不坏也坏了，你瞧着吧，沈三夫人不敢嚷嚷出来的。”

    王悦娘将信将疑地过了半个月，果然不见沈家有人找上们来，这才将心重新放回了心窝子里。

    不过你若指望这作恶之人会因着你的退让而收敛那可就大错特错了，她们只会觉得你软弱可欺，继而得寸进尺。

    譬如这会儿王悦娘看见沈萃和纪澄时，唇角轻轻一弯对着沈萃道：“阿萃，好久没见着你了。上回我听说七夕那天你和你澄姐姐走丢了，吓得我心儿砰砰跳，如今见着你们平安无事，我就放心了。七夕那天你们到底是怎么回事儿啊？”

    沈萃脸色立即就阴沉了下来，虽然她母亲一直说还没找到人，可是沈萃觉得八成和王悦娘脱不了干系，奈何没有证据她也就没法和王悦娘撕破脸，“没怎么回事，就是我和澄姐姐贪玩罢了。”

    王悦娘又道：“你呀，胆子可真大，我听说这几年京里也不太平，人拐子多了去了，你又生得这般美貌，小心被人拐了去。”

    沈萃越听越觉得王悦娘话中有话，难道真是她做下的？

 58|马球赛（上）

    沈萃立时就想扑上去挠王悦娘两爪，亏得纪澄见事情不对一把拉住了沈萃的手。

    “王姑娘提醒得是，这京里谁不知道王家女儿貌美，王姑娘出门时也得小心着些。”纪澄捏了捏沈萃的手心道。

    王悦娘闻言眯了眯眼睛看向纪澄，却听得王四娘在一旁道：“有劳纪姑娘担心了，只是这京师怕是还没人敢找我王家的麻烦。”

    纪澄心里虽觉得王四娘嚣张得有些可笑，王淑妃这还没当上太后呢，她们就这样狗仗人势了，生怕恨王家的人不够多似的，这种人家即使得意也不长久，可纪澄也得承认，目前的确是王家横的时候，人生得意须尽欢嘛。

    沈芫从纪澄那儿早知道了发生的事情，她缠着她母亲黄夫人问话，也将那主使之人是王悦娘的事儿问了出来，所以对王家姐妹也没什么好脸色，心里提防得紧，这会儿听王四娘如此说话，沈芫插话道：“听说前儿个昭仪娘娘刚诞下皇子，思娘可进宫去瞧了？小皇子可爱得紧吧？”

    知情的人都晓得，王淑妃和黄昭仪是死对头，淑妃虽然生了皇长子，但黄昭仪现在却是最受宠的，两个人是针尖对麦芒，谁看谁都不顺眼。如今黄昭仪也生下了皇子，最后赢的人还不定是谁呢。

    王四娘听了沈芫的话也不生气，只冷笑道：“还没去呢，四皇子是天家骨肉，比谁都矜贵，昭仪娘娘宝贝得厉害，生怕有什么闪失，像三皇子就不好了。”

    三皇子出生还没到一百天就夭折了，王四娘这样说话，明明就是在暗指黄昭仪的四皇子未必活得到成年。

    纪澄看着王四娘心想，她真是嚣张得愚蠢了，这话要是传入黄昭仪耳朵里，还不知要闹出什么幺蛾子呢。

    其实并非王四娘嚣张得愚蠢，只是她们这些年实在被宠得不知天高地厚了，那黄昭仪又是王淑妃的死对头，王四娘自然也是恨死了的，说话时难免就带上了情绪，更何况沈家这回在沈萃这件事的态度上也让王四娘觉得，沈家这是向王家低头了，所以王四娘说话时就少了些顾虑。

    沈芫听了王四娘的话却有些心惊，王家人越是如此高调她越觉得王家穷途末路的日子也就不远了，于是打定主意得回去跟母亲商量商量，今后同王家还是少些来往得好，毕竟黄夫人同王家还有些亲戚关系。

    马球赛开始的鼓声敲了起来，小姑娘即使还想打几句机锋也只得作罢了。

    纪澄在初阳社出场的人里没有找到纪渊，沈径倒是第一批就上场了，初阳社对阵的是阳曲社，对方实力一般，所以初阳社赢得十分轻松，直到终场，纪澄都没见着纪渊登场。

    纪澄有心上去问一问，恰好听见沈荨道：“咱们去给四哥哥道声恭喜吧，旗开得胜呢。”今日是初阳社的第一场比赛，自然应该去贺喜。

    沈芫盯着沈荨笑道：“你恐怕不是为了四哥哥去的吧。”

    沈荨跺脚道：“三姐姐，我怎么就不是为了四哥哥呀？我不是为了四哥哥又是为了谁？”

    沈芫道：“我瞧你那眼珠子一路光盯着甲号看，他进球时你可比邱小双进球时还叫得欢呢。”

    沈荨脸一红，继而嗔道：“那又怎么样？我看他那鲤鱼打挺确实比邱小双更厉害些，所以替他喝彩，难道不行啊？”

    “行，怎么不行啊？我也想知道那甲号是谁，初阳社有这样的人物，今年只怕进前三都有戏。”沈芫道。

    “我也这么觉得。”沈荨立即附和道。

    因着众人都想知道那甲号是谁，便你推着我，我推着你往那比赛队伍休整的地方去了。

    男子的休息处姑娘家自然是进不去的，不过那休息处的外面里三层外三层地围满了人，大多数都是姑娘家，一个个面带桃花、双眸含情的模样，哪有平日的娇羞和矜持。

    纪澄也只有在这里才能在京师姑娘身上看到晋地女儿的那种豪放来。不过这些姑娘家大多都是平常人家的姑娘，她们最喜爱追逐马球社的社员，万一彼此看对了眼，她们也就算是麻雀飞上枝头当凤凰了。

    纪澄她们几个自然不用像那些姑娘一样被围栏隔在外头，只能踮起脚翘首以盼自己心仪的那个人赶紧出现。那管事的听得沈芫她们是沈家姑娘，过来找沈径的，就将她们让到了休息处外的穿堂里，这里置有桌椅，备有茶水，就是给这些身份显赫的贵族女子准备的。

    说起来纪澄还听过一些传闻，说是有那贵妇人私下也极喜爱追逐马球社的社员。这七宝盟的马球社都是民间的马球社，社员出身有好有坏，也有穷人家的男儿，因着一身好马术进了马球社的，若是球打得好，人也长得精神，被贵妇人爱慕，私下供应银钱的也有。

    那蓝屏社的邱小双就是家境平寒之人，近日坊间有传闻他同某位夫人有些不清不楚，此事的真假纪澄自然不知，但沈荨听了之后对邱小双的喜爱就少了许多，要不然今日也不会转而支持初阳社的甲号了。

    沈径在里头换了衣裳，听得小厮来报自家妹妹们在外头，他赶紧地走了出来，在人群里第一眼就看到了纪澄。

    平日在家中甚多顾忌，到处都是他母亲的眼线，即使沈径很想找机会和纪澄说说话也只能克制，现在可就好了，大大方方的说话也不会有人再说什么。沈径觉得自己将纪渊拉来打马球真是太对了。

    虽然纪渊的球技的确是差得有点儿多，但以沈径的面子，想保着他待在初阳社还是没有问题的。

    纪澄见沈径和纪渊出来，少不得要将纪渊拉到一旁说话，“大哥近日可好，打马球是极辛苦的吧？”

    因着纪渊既要忙着念书，又要准备马球赛，所以两兄妹虽然住得近，却是好些时日没见面了。

    纪渊苦笑一声，他有什么好辛苦的，连场都上不了，不过是替补，即便是替补他也是最后一名。不过纪渊也知道沈径是为了他好，将他拉入这一帮勋贵子弟的队伍里，将来有了人脉才好办事儿。

    “哥哥也别着急，这马球也不是一时半会儿就能练好的，你多看多练，权当是强生健体便是，保持平常心才是难能可贵。”纪澄如何瞧不出纪渊眉宇间的那丝焦躁，男儿家总是有自尊心的，这落于末尾总是难受。

    “我晓得。”纪澄道。

    纪澄这头正和纪渊说话，那厢沈荨就拉着沈径问，“四哥，你们社的甲号是谁啊？”

    沈径笑道：“你不是指喜欢那蓝平社的邱小双么，今儿怎么打听起我们社的甲号来了？”

    沈荨推了推沈径道：“四哥，你到底说还是不说嘛？”

    沈径自然没有不说的道理，“甲号是南郡王世子。”

    这背后真不能说人，说曹操曹操就道，沈径话音刚落，就见一个身穿玄色蟒袍的男子从休息处走了出来。

    那南郡王世子楚镇大约十六、七岁的模样，肤色虽然稍嫌黎黑，但五官生得十分英俊，大约是因着打马球的关系，身形十分挺拔，比起一般的书生来显得英武了不少，至少沈径和纪渊身上的气势都比不上他。今日围在休息处外一半的姑娘恐怕都是冲着他这个甲号来的。

    “就是他。”沈径看见楚镇时便替沈荨指了指。

    沈荨抬眼望去，也不知怎么的，心都像不会跳了似的，她都有些负荷不过来了，说来也奇怪，她以前虽然喜欢邱小双，可见着邱小双时却从未有过现在这般的局促。

    “真长。”沈径出声招呼楚镇。

    楚镇一看沈径身边那些个娇娇弱弱的姑娘就头皮发麻，他平日里就最不耐烦同这些你打个喷嚏都能吓得她们退三步的姑娘家说话，所以楚镇只朝沈径点了点头，遥遥地抱了抱拳，表示有事先行一步。

    沈荨见了颇觉失望，目光追随着楚镇的背影一直将他送到门外。

    楚镇刚出门就被外头的阵仗给惊到了，那扑鼻而来的脂粉味儿熏得他直打喷嚏，他身边的小厮柱儿赶紧上去替他排开一条路来，他家世子最是受不了这些叽叽喳喳的女人。

    “这些女人简直连一点儿礼义廉耻都不知道，家里头真不知是怎么教的。”楚镇向柱儿抱怨道。

    “都是普通人家的女儿，哪有念过什么书，自然也不如世家姑娘矜持。”柱儿道。

    “世家姑娘也未必就矜持。”楚镇道，刚才过穿堂时，缠在他身上的视线简直没完没了的。

    柱儿拿眼看了看自家主子，他家世子这都十六了，男女之事上一点儿也没开化，压根儿就不懂软玉温香的妙处，碰着投怀送抱的小姑娘，愣是虎着一张脸把人家吓得哭鼻子，也不知道他家世子何时才能知人事儿，带着他们这一帮小的也好去见识见识。

    其实男子懂事儿本就比女子稍微晚一点儿，比如沈荨才不过十四岁，见着楚镇那春心就开始触动了。

    为着这一桩，初阳社第二场的比赛沈荨自然更不肯错过了，沈芫因着要嫁人了所以经常在外面抛头露面也不是个事儿，而沈萃又忙着准备中坛献艺有些忙不过来，苏筠因着季节交替又病了，沈荨就只能央着纪澄和卢媛陪她去看。

 59|马球赛（中）

    纪澄看了好几场初阳社的比赛，她大哥纪渊都没能上场，她心里也明白如果不出什么意外，纪渊大概是休想上场的。

    过得几日，日子进到了八月，纪渊身边的小厮逢春来寻纪澄，说是纪渊扭伤了脚请她过去。

    “哥哥的脚要不要紧，请大夫了吗？”纪澄见着纪渊关切地问。

    “不要紧，已经请过大夫了，说是没伤到筋骨，等消了肿就好了。”纪渊道。

    路上纪澄已经问过逢春了，知道是纪渊自己练马球时扭伤的脚，纪澄看了看纪渊的伤处劝慰道：“大哥莫要着急，这马球也不是一天半天就能练好的。驽马十驾，功在不舍，只要大哥慢慢练习，总有惊人的一天。”

    纪渊苦笑道：“惊人的一天我就不指望了，只想着别拖了社里的后腿就行了。这次寻你过来，是大哥有个不情之请。”

    纪澄见纪渊遣退了逢春，就知道这“不情之请”恐怕十分为难人，但纪渊毕竟是她大哥，便是上刀山、下火海，只要纪澄能做的，她也拒绝不了。

    “大哥有话就直说吧，难道我还能不帮你？”纪澄道。

    纪渊先是红了红脸，组织了一会儿言辞，这才开口道：“后日社里又有一场比赛你是知道的，这回是能不能进八强的关键，我不想错过，你能不能帮我去？”

    纪澄愣了愣，被纪渊的异想天开给惊住了，不过她很快就猜到了纪渊这样要求的原因。初阳社今年势头惊人，若是抽签时运气好些，只怕进入决赛也是有望的。

    能待在一支有实力能进入决赛的马球队里大概是每一个打马球的人都梦寐以求的，而且这背后的好处也是惊人的。纪渊如果因为脚扭伤了而退出，再想进入初阳社的候补队伍恐怕都不可能了。

    纪家如今已经算是大富，可能不能大贵全家的希望都寄托在纪渊身上，纪澄想通了其中的关节就不可能不帮纪渊。

    纪渊紧张地看着纪澄，他也知道自己这个要求过分了一些，“柱儿他们不怎么会打马球，这件事又不能被其他人知晓，所以哥哥只能求你了，阿澄。”

    纪澄笑了笑，“我自己会帮哥哥的，只是我们男女有别，你身形也比我魁梧，别人万一认出来了怎么办？”

    纪渊道：“平日我在社里和其他人也不怎么熟，你想想法子，一丝半点差异他们发现不了的，只有子通和我最熟悉，若是瞒不住告诉他也无妨。”

    纪渊这是将所有的难题都转嫁给纪澄了。纪澄少不得抓了柳叶儿和榆钱儿两个连夜赶制衣裳和鞋子。那鞋子须得特制，脚底加了木楔子，穿上后人就能变高一些，那赶制的衣裳也是特制的，加了棉花、垫了肩膀，纪澄穿在里头整个人就显得魁梧了不少，如此外头再套上初阳社的社服，从背后看着纪澄还就有那么点儿像纪渊了。

    至于脸的问题则更简单了，打马球为了避免受伤，本就要戴藤盔，这藤盔罩在脸上便看不清相貌了。

    大功告成之后，榆钱儿在旁边笑道：“姑娘这一打扮真是活脱脱的大公子的样子，你连他走路都学得极像呢。”

    纪澄自己还有些别扭，这两天她为了能将她哥哥纪渊模仿得惟妙惟肖可是费了不少心思的。

    到初阳社比赛那日，纪澄等着沈径他们都换好了衣服准备上场了，这才匆匆地走进备赛区，到底是心里没底儿，也不敢跟他们久待。

    沈径一见纪澄进来，立即就迎了上去，“怎么这么晚才来，就等你一个了。”

    纪澄咳嗽两声，沙哑着嗓子道：“见谅见谅，昨日受了点儿凉。”

    “要不要紧，需要休息吗？”沈径关切地道。

    “哪里就那样娇贵了，只是嗓子不舒服，少说话就行了。”纪澄道。

    沈径听着纪渊的嗓音不对，可也没往深处想，停了停又道：“如果今日赢了咱们就能进前八了。我特地请了二哥来观战，看能不能帮我们改进一下战术，如此指不定进入决赛也有望。”

    纪澄支支吾吾地应付过去，亏得初阳社的社长于仁龙喊了句，“子通、天泽快些吧，该上场了。”纪澄这才算松了口气。

    上场之前照例是比赛双方的社员骑在马背上互相致意，包括“纪渊”这个候补队员在内，也都得上场。

    今日初阳社对战的蓝平社。蓝平社因着有邱小双这个名人在，人气十分高，过去两年蓝平社全部都在四强之列，所以这回的比赛大家都不怎么看好初阳社。

    这一场初阳社的确打得特别艰难，纪澄作为候补一直坐在旁边观战，邱小双不仅骑术和球技了得，体力更是彪悍，这都下半场了，不见他的体力有丝毫衰退，反而有越战越勇的趋势。

    不过初阳社这匹黑马也不是吃素的，楚镇抢球抢得十分凶猛，一点儿也不怕受伤，因着他那股土匪劲儿，使得初阳社和蓝平社所得筹数咬得十分紧，不过到目前为止初阳社已经损失了两员大将了。这马球赛上难免磕磕碰碰，跌下马受伤的事情也屡见不鲜。

    纪澄坐在一旁心里直打鼓，她原本想着替她哥哥纪渊来坐一坐冷板凳倒也没啥，反正也不用上场，可是她没想到今日会有两个人受伤，排在她前头的两个候补的社员都上场了，若是再有人受伤下场，纪澄就得赶鸭子上架了。

    所以纪澄一直在心里默念，千万别受伤，千万别受伤。可惜真是怕什么来什么，眼瞧着比赛还有一刻钟就结束了，初阳社又有一个社员因着马儿奔波得太过疲累一下子跪了下去，连带他本人也摔了出去伤了腿。

    纪澄不得不硬着头皮上了场。她心里想着纪渊的球技十分一般，为了怕露出破绽，所以纪澄也只得往平庸了靠，那马球即使到了她杖下，她也只能随便传一传，不敢带着马球突过半场去进球。

    当然初阳社的人也知道纪渊的水平，所以等闲并不会将球传给纪澄，而纪澄也不可能去在蓝屏社的杖下抢到马球，是以她也乐得滥竽充数。

    等到离比赛结束只有不到盏茶的功夫时，初阳社因为楚镇和沈径的完美配合，又进了一球，终于将双方得到的筹数拉平了，这可太鼓舞人心了。沈荨当时在赛场边上就欢呼得站了起来。

    纪澄远远瞧见了心里直觉好笑，她原本以为沈荨定要在蓝平社和初阳社之间为难呢，哪知她这立场转得也忒快了些，整个儿地倒向了初阳社。

    既然筹数拉平了，比赛又快结束了，这最后谁能率先进球可就是关键中的关键了。

    楚镇是整个初阳社的主心骨，到了最后，蓝平社的战术就是哪怕自己不进球都可以，但坚决不能让楚镇逮着机会进球，大不了打平就是了，所以楚镇被看得极紧，但即使这样，这人也真是不一般，硬生生在蓝平社四、五个人的追击里杀出了一条血路，可惜到了最后也没有法子进球，毕竟双拳难敌四手。

    突然邱小双又纵马一跃从斜刺里杀出，杀了楚镇个措手不及，险些就将球从楚镇的杖下抢走了。

    没抢走的原因是楚镇死马当活马医，反正不能将球给邱小双就是了，所以他眼瞧着“纪渊”就在附近，也来不及细想，便将马球挥了过去。

    这下纪澄可傻眼了，她这是要带球突围呢？还是装个傻瓜？若是此刻尥蹶子只怕赛后纪渊得被初阳社拥趸的唾沫星子给淹死。

    但若是纪澄带球突围定然要露出破绽的，说时迟那时快，赛场上必须刹那间做出决定，纪澄望见沈径远远落在半场之外，蓝平社的防守的人都围在了楚镇身边，她立即球杖一挥，极为准确地让马球飞过半场，落在了沈径的面前。

    沈径得了球立即赶了上来，有楚镇做配合，堪堪在比赛结束的鼓声响起之前进了一球，顿时赢来了满场的喝彩。

    沈径尤其兴奋，毕竟纪渊是他一力担保进入社里的，一直没什么表现，今日总算是给他长脸了。

    赛后，沈径看到纪澄，走上来就在纪澄肩上打了一拳，“好样儿的，看来你这么久的球技没白练。”

    纪澄又咳嗽了两声，用那破锣嗓子道：“都是碰的运气，我自己也是云里雾里的。”

    这八月虽然已经起了秋风，可是一场比赛下来，所有人都是大汗淋漓，更别提纪澄了，她这为了身材魁梧都提前穿上小棉袄了，一身热得都快长疹子了。沈径自己也热得汗流浃背，没有再继续和纪澄说话，只道：“先去冲冲凉换身衣服，咱们去庆功。”

    冲凉肯定是不行的，换衣裳也别想，庆功宴纪澄自然也去不得，可怜纪澄还没法子偷偷溜走，因为这休息处的外头简直被包围得水泄不通了，她只好撒谎说是突然闹肚子，让沈径他们先去酒楼。

    待那外头的人散得差不多了，纪澄这才偷偷摸摸地溜了出去，可怜见的，小脸被热得通红，流的汗都有一斤了，但好在有惊无险的把这一关过了，等到初阳社的下一场比赛时，纪渊的脚也该好得差不多了。

 60|马球赛（下）

    哪知纪渊的脚突然又扭了一下，这下是伤上加伤，没个十天半月怕是好不了了。 纪澄心下虽然有所怀疑，却也没戳破纪渊的心思。她这哥哥在家时是一心只读圣贤书的人，对骑射都不赶兴趣，更何况是马球，现如今临阵磨枪也怪不得他要退却，偏偏又舍不下那马球带来的风光，所以纪渊这才不得不把希望寄托在她这个妹妹身上。

    纪渊再次受伤，纪澄少不得又要硬着头皮顶上去。

    这又到了比赛的日子，纪澄戴着藤盔慢吞吞往里走，这些日子她借口着凉没去跟着沈径他们训练，早有社员在背后说闲话了，但纪澄也没奈何。

    这会儿沈径见着纪澄，立即就走了上去，“天泽，你好些了吧？”

    纪澄点了点头，不说话。

    沈径又道：“那你快过来，二哥正在给我们讲战术，他是大忙人，好不容易才请来的。”

    纪澄因为隔着藤盔，所以也不怵沈彻，静默地站在沈径旁边听沈彻排兵布阵，不得不说沈彻的确是看透了初阳社每个人的长处和缺点的，每个人都安排在了他最适合的位置上。

    轮到纪渊时，纪澄的耳朵都竖了起来，却听沈彻道：“你带着藤盔不觉得闷吗，这会儿还不用上场。”

    纪澄闻言差点儿没被口水呛着，她大声地咳嗽了两声，“嗓子还有些不舒服，怕把病气传给大家，还是带着头盔好些。”

    沈彻不说话，只静静地打量起纪澄来，看得纪澄浑身发毛，心里害怕被沈彻看出破绽来，好在沈彻很快就收回了打量的眼神，继而道：“上次见你临危不乱，传球的动作干净又利落，由你从左翼辅助真长试试吧。”

    纪澄忙地摇头，哑着嗓子道：“这……我上次不过是碰运气，还是让我候补吧。”

    沈彻笑道：“天泽自谦了，你不上场就不知道自己到底有多大的潜力，今日对阵的是大鼓社，前年的状元社，情况会比你们上次对阵蓝平社更惨烈。天泽首先上场，便当是为社友试一试对方的战术吧。”

    纪澄从藤盔的空隙里看出去，忽然发现沈彻的牙齿特别白，比起其他人都要干净洁白许多，这让纪澄莫名就想起了狼牙来，她看着沈彻的笑容，说什么让她去试对方的战术，可她总有一种沈彻是在笑着将她送进对方的獠牙的感觉，而她还无法反驳。

    这一场马球打下来纪澄的表现算是不温不火吧，球是一个没进的，但她作为左翼助攻，对楚镇的帮助是毋庸置疑的，好几次都是靠她完美而精确的传球，楚镇才进的球。

    纪澄慢吞吞地走在队伍的后面，听着前面的社员兴高采烈地讨论今日的战况，借口要去如厕躲过了拉着她想一同讨论的沈径。

    等纪澄磨磨蹭蹭地走出去时，见着楚镇他们几个正围着沈彻说话，从纪澄的角度看过去，沈彻的唇边一直挂着笑意，正点评着今日初阳社的表现。众人都在争相问着让他评说自己今日的进步和失误。

    明明也不过比他们大不了几岁，怎么就有一种他是长辈的感觉，纪澄只觉得纳罕，再看楚镇他们几个，那一脸的孺慕又是个什么意思？这些勋贵子弟都是刺头儿，平日谁也不服谁，结果到了沈彻跟前，却变了个人似的。

    沈径看到纪澄出来，朝她招了招手，“天泽。”

    纪澄不得不往前走了几步，听得沈径问沈彻，“二哥，天泽今日表现如何？”

    沈彻闻言，眼神便落在了纪澄身上，纪澄被他看得极其别扭，当他的目光扫在她胸口上时，纪澄都开始怀疑是不是自己的胸没有束紧了。

    “天泽实在让人惊讶，想不到你们当中骑术最好的人居然是他，你们竟然还让他做了如此久的候补。”沈彻笑道。

    骑术最好？在场的人你看看我，我看看你，都怀疑沈彻是不是眼花了。

    “你们去看看他的马就知道了，这一场对大鼓社是恶战，你们谁敢说自己的马没受点儿伤？”沈彻问。

    这马球场上球滚杖飞，误伤在所难免，有时候为了抢球，明知道要吃别人一杖还不是要硬着头皮上，所以一场比赛下来那是人困马乏，都带着伤。

    沈彻说话的时候，早有好事人跑去看了纪澄的马，他一边大声嚷嚷一边往回跑，“天泽果然是厉害，他的马一点儿伤没有，这会儿还精神着呐。”

    纪澄从头盔后看着沈彻，惊讶于他的心细如发，心中的防备又提升了一层。

    “我看这一场比赛天泽辅助真长是游刃有余，下一场可以让她在中场助攻，同时顾看真长和子通两人。”沈彻道。

    众人立时又把眼睛全投在了纪澄的身上，中场助攻其实就是起着控制全场的作用，这可是关键位置，他们万万没想到沈彻会这样建议。

    纪澄在心里差点儿没把沈彻给问候死。

    沈彻此刻站起身走到纪澄身边，手轻轻搭在她肩上，“人果然是要逼一逼才知道自己的潜力在哪里，是不是，天泽？”沈彻微微低头在纪澄的耳侧道。

    虽然隔着藤盔，但纪澄的整张脸，连带着那耳朵都已经烧得血红了。

    好在后面的比赛，纪澄没有出什么岔子，她虽然改成了中场助攻，但既然是助攻，就不是带球突围的那个人，所以除了内行人外，其他人更多关注的还是楚镇和沈径两人，他们如今可算是大名鼎鼎的人物了。

    纪澄十分低调地熬过了半决赛，初阳社一举进入了决赛。

    决赛的头一日，纪澄和柳叶儿一起整理着自己的行头，看着那长长的束胸布时，纪澄忍不住叹了口气，只盼着明天的决赛赶紧过，她这提心吊胆的日子可是过够了，每次看到沈彻她都有掉头就跑的想法。

    “榆钱儿，澄姐姐安歇了吗？”

    柳叶儿听见沈萃的声音在外面响起，赶紧将纪澄的东西收了起来，纪澄则狐疑地往外走去，“五妹妹有事寻我？”

    “正是呢，澄姐姐我有事求你。”沈萃道。

    纪澄心里立即起了不好的预感，沈萃可是很少用到“求”字的，“姐妹之间说什么求不求的。”

    “姐姐知道明日就是中坛献艺的日子了，偏偏张娥儿今天晚上练习的时候把脚拧了，澄姐姐你说可怎么才好？”沈萃一脸的焦急。

    纪澄道：“不是早就吩咐下去让她们今日休息的么？就是怕临时出状况，这张娥儿怎么这般不听话？”

    沈萃脸一红，“明日就是中坛献艺了，我心里紧张，怕她们今日不练明日会生疏，所以……”

    说到这个份儿上了纪澄还有什么不明白的，她向沈萃建议今日不要再练习，沈萃明显没有听进去。

    “那可不好办了，张娥儿那段舞有些难，临时去哪里找能代替她的呀？”纪澄装傻道。

    沈萃摇了摇纪澄的手臂，“好姐姐，这大晚上的自然找不到人了，所以我才求到你这里来的啊。这一路都是你陪着我在练，她们的每段舞你都是了然于胸的，你的舞又跳得好，除了你再找不出第二个人能帮我了。”

    不是纪澄不想帮沈萃，实在是分身乏术啊，她明日还得帮她哥哥打马球哩。

    “澄姐姐，你难道不愿意帮我？”沈萃见纪澄一脸的为难，立时冷下了脸。

    纪澄在心里盘算了一下，要帮沈萃也不是没有办法，端看值不值得，若是沈萃这次搞砸了，必定要被王家姐妹看笑话的，不管如何沈萃总是自己的妹妹，纪澄无奈地笑了笑，“我怎么会不愿意帮你，只是我也没跳过张娥儿那一段，心里有些没底。”

    “澄姐姐兰心蕙质，这件事肯定难不住你的。”沈萃转怒为笑，小孩子家家的变脸也特快了。

    沈萃这下是放心了，那头可苦了纪澄，三更半夜地还得练习张娥儿那一段，好在她平日里本就帮着沈萃在准备中坛献艺的事情，张娥儿的舞她虽然没跳过，但却是她编的。

    到决赛时，纪澄自然又是首发上阵的，因为纪澄惯会精打细算，能节约体力的地方就绝不浪费，且本就有藏拙的意思，所以她算是少数几个可以跑满整场的人，前两场她都撑过来了，不过这一场她可就再不能撑完了。

    纪澄心里算着时辰，觑着上半场差不多要结束了，一个抢步勒马冲向桃花社的杜孝光，从他杖下将马球夺了过来，一杖就传给了右侧的沈径，这一冲一夺虽然干净又漂亮，但纪澄也少不得被杜孝光的球杖扫中，落下马去，好在她在地上打了两个滚，避开了后面的马蹄，没被踩伤。

    纪澄捂着手臂退下了场，既然受了伤自然要换替补的社员上去。

    “没什么大碍，我自己擦点儿药酒就是了。”纪澄对上来想看她伤势的大夫道。她的时间不多，还得赶紧去换衣裳。

    所幸更衣室里一个人都没有，大家的心神都被决赛吸引了去，纪澄将她事前准备好的包裹取了出来，用手绢擦了擦汗，麻溜地将赤红的社服脱掉，一把拽掉里面的小棉袄，一边用束胸布擦着脖颈和胸口的汗滴，一边将包袱里的把镜取出来想整理一下头发。

    可是这一看可不得了，吓得纪澄手里的把镜当时就“哐当”一声掉到了地上。

    纪澄飞速地转过身看着倚在五步外的黑漆衣架边的沈彻。

 61|看得开

    “你，你怎么这里？”若非纪澄自制力惊人，此刻只怕她的尖叫声已经响彻九霄了。

    沈彻没答话，风流公子嘛，第一件事自然是大饱眼福才是。纪澄这会儿虽然下面穿着樱粉色的薄绸亵裤，但上身因着要解开束胸布，所以是不着一缕的，幸亏她手里握着解开了的束胸布挡在胸前，重点嘛倒是遮住了，可是这样遮遮掩掩反而愈发显得那雪峰高耸，玉壑深幽。

    雪白莹嫩的肌肤因为又羞又急，快速地泛起一身粉色，连那秀气娇憨花瓣似的脚趾头都粉得异样可爱。

    更别提纪澄遮也遮挡不住的精致锁骨来，那玉窝里面像是贮藏了陈年香醪，让人恨不能双手掬起畅饮一通。

    不过沈彻这眼福也不过才享用了一瞬，纪澄便已经躲进了旁边衣架的后面。

    那衣架是镂空八方格式样的，上头并未搭着衣裳，所以纪澄躲在那后面，也不过是半遮半掩，腰弧的曲线透过那镂空八方格依然可以看个大概。

    “你怎么进来的？我栓了门的。”纪澄抖着声音问，她一点儿声音都没听见，难不成这沈彻还会穿墙么？

    沈彻轻哂道：“我原本就在这里，倒是澄妹妹一进来就栓上门不知是何意思？”

    谁是他的澄妹妹？真是不要脸。纪澄从衣架后面探出脑袋，恨恨地瞪着沈彻，原本她以为沈彻只是拿风流的名声当幌子，看他平日所为对姑娘家都是十分避让的，哪知道人不可貌相，到这会儿纪澄才算是看清了沈彻，这人压根儿就是下流、无耻到了极点，难怪四处勾搭那些寡鲜廉耻的小寡妇。

    纪澄不知道沈彻是个什么意思，但此时他们孤男寡女的，她又衣衫不整，而沈彻居然不避嫌，定然是有所图谋。纪澄心里吓得咚咚跳，可转念又想，此处人来人往，便是现下无人，可谁也不敢保证待会儿会不会有人进来，沈彻定然是不敢在这里羞辱她的，现在她唯一能做的就是深呼吸一口，冷静，再冷静，先将眼前的事情应付过去再说。

    “进来时我并不知道彻表哥在这里，您能不能……”先出去，纪澄连敬语都用上了。

    纪澄的话还没说完，就被沈彻打断了，“我想着澄妹妹也不是这样的人，怎么会当着我的面就宽衣解带、□□。虽然我以前也遇到过不少这样的事。”

    纪澄简直被沈彻呕得吐血，她哪里有□□？而且这人不仅不避嫌，反而还往她这边走过来，纪澄便是再蠢，也知道沈彻这是在逗弄自己呢，定是将她误会成那些不知廉耻的小寡妇一般了。

    “彻表哥，你我男女有别，还请你避嫌。”纪澄义正词严地道。

    “现在避嫌岂不也迟了么？”沈彻已经走到了纪澄藏身的衣架旁边，他身材颀长，脖子都不用伸就能居高临下的将美景尽收眼底。

    只是纪澄刚才躲在衣架后面已经将肚兜穿上了，小衣也已经罩上，她的手正哆哆嗦嗦地系着衣带，这会儿见沈彻过来，更是吓得往后连退两步，撞上一旁的小几。

    偏这时外头又有人敲门，“天泽，你伤得如何，可有大碍？”

    纪澄吓得大气都不敢出，偏偏旁边的沈彻还毫无所谓地在说话，“何况该看的不该看的我都看见了，我本就该对澄妹妹负责。”

    纪澄心里恨不能拿刀捅死沈彻，谁倒霉透顶需要他负责啊？但她却还得压低了嗓子装沙哑地回答外头人，“我没事。”

    纪澄打发了那外面关心的人，心底的念头转过千遍，此刻也定下了心神来，反正事情已经糟糕至此，再坏也坏不到哪里去了。

    所以纪澄反而镇定了下来，系着衣带的手也不哆嗦了，也不再遮遮掩掩，虽然沈彻那放肆的跟挑大白菜一样的眼光让她浑身烧得发烫，但纪澄不是轻易认输的人，“不用表哥负责，今日之事本是意外，但求你知我知便是了。”

    沈彻挑挑眉，一把懒骨头依在衣架上，斜睨着纪澄道：“澄妹妹如此说，岂非被我白看了？”

    纪澄懒得理会沈彻，她赶时间呐，当着沈彻的面就套上了襦裙，将他放肆的目光挡在了肌肤之外，“白看了就白看了，吃亏的也不是彻表哥。”纪澄也斜睨沈彻一眼，意思是既然如此，你还废什么话？！

    沈彻约是从没见过纪澄这种人，虽说不是大家闺秀吧，好歹是富家千金，平日也装作一副闺秀淑媛模样，可是眼前这态度简直比一般的青\楼女史都放得开。

    纪澄倒不是放得开，只是无可奈何之下不得已而为之，总好过被沈彻欺负得眼泪汪汪的好，难道她现在哭着嚷着叫沈彻负责将来日子就能好过？她可不愿意当妾。

    亦或者因为受辱她应该去跟沈彻拼命？那不也是傻么？若是叫人发现了，她只怕妾都做不了，只能上吊死了算了，死后还一片污名，此时情状若叫人发现了，只会说是她不检点。

    既然纪澄两条路都不能选，索性干脆放开了还好些，其实她本来对这些事就没那么看重，要不让当初她救齐华被沈御和沈径看去之时，就该寻死觅活了。

    于纪澄来说，不就是看两眼么，反正只能看不能摸，她也不损失什么。这实在不怪纪澄“出尘脱俗”，只因她自幼就没经历那种教养。她爹爹常年在外经商，母亲云娘本就是豆腐西施出身，同她爹爹眉来眼去，没多久就钻了那草垛子，还没成亲就怀上了她大哥，这等家庭出生，你能指望她有多强的贞洁之观？

    加之纪澄以前就是个假小子，六、七岁时经常跟着男孩子一起下河去摸鱼，那时候男孩儿女孩儿身体上本就没什么差别，穿着裤子上身都是平的，纪澄那两粒红点点早就被一群男孩儿都看了去了。

    为此云娘也曾打过骂过纪澄，说她白花花的肉都被人看了去咯。可那时纪澄就是个上山掏鸟，下河摸鱼的小野马，她那身皮黑得哟比许多男孩子还厉害，根本没有白花花的肉，所以她也不怕被人看。如今这身白肉全是这几年才养出来的，亏得云娘给她的底子好。

    因着这等出身，又是这等教养，纪澄对刚才被沈彻眼睛吃豆腐的事情很快就看开了。

    而且果不出纪澄所料，沈彻转过头、撇开眼也不再逗弄她了，她顿时松了口气，又想沈彻这人果然恶劣，视女子贞洁于无物。

    其实纪澄在某种程度上还真是误解了沈彻。

    沈彻的确是有心逗弄纪澄，这起因却非在他，襄王本无意，奈何神女却撩之？对于纪澄那番扭捏作态，沈彻本来也无心理会，不过待他后来发下这位澄表妹可不是什么省油的灯，不说是居心叵测，但绝对居心不良，所以沈彻不介意逗逗她，更何况王丽娘之后，沈彻一时也没有找到合适的玩物，纪澄既然自己要撞进来，他也没有拒绝的道理，也好奇想看看这位澄表妹的道行高不高深，又能让他的兴趣持续多久。

    但沈彻再混，也不会这样厚颜无耻地去将人家大姑娘看光光。这间屋子本就是沈彻先进来，待他听见脚步人，使了个眼色让跟他会面的人先行从窗户跳出去，而他自己还没来得及离开，就见纪澄跟风似地卷了进来。

    沈彻心里本就怀疑纪澄来的时间太过巧合，所以既然来不及离开，索性也就留了下来，并未从窗户跳出去，沈彻本是想试探一下纪澄，哪知道纪澄的衣裳脱得那般顺溜，一边栓门一边就在脱袍子、踢鞋子，他还没来得及出声提醒，纪澄就已经将衣裳脱了下去。

    再后来，沈彻的确也有时间提醒纪澄，只是他不过晃了晃神，纪澄就已经脱得只剩束胸布了，此时再提醒也为时已晚了，若是被纪澄发现，沈彻这是不想负责任也得负责任了。

    所以为了彼此都不尴尬，沈彻本是想悄无声息地离开，哪知道纪澄手里握着把镜，刚好就从镜子里看到了他。

    沈彻自认倒霉，他说的负责任的话倒不是敷衍纪澄。

    只是沈彻万万没料到这位澄表妹比男子还洒脱，竟然摆出一副任他看的无所谓的态度，到底还是晋地民风彪悍，他对那边女子的奔放也略有所闻。

    不过沈彻向来觉得，女子的娇羞与矜持才是姑娘家最美的一面，那王丽娘一主动，沈彻就顿时如吃鸡肋，而纪澄这般洒脱，也顿时熄灭了沈彻逗弄她的兴趣。

    纪澄见沈彻转过身去，心里松气儿之余，又涌上了一股她自己都觉得纳罕的郁闷。她之所以没有惊声尖叫或者仓皇失措，其实也是因为她在沈彻眼里并没有看到那种色迷心窍之欲，他似乎不过是将她当做一朵花、或者一幅画在看待。

    纪澄小小年纪也有那争强好胜之心，自己都如此模样了，沈彻居然还那般镇定，不是他道行太深，就是自己毫无媚色可言，如此纪澄那嫁人的信心少不得又被打击了一点，心想亏得自己没有进宫，否则以她这点儿道行恐怕也未必能邀得盛宠，毕竟建平帝这几十年经历的女人可不在少数。

    既然纪澄不用他负责，沈彻本来提脚就要走的，却被纪澄的动作给留住了。

    作者有话要说：　　沈二：其实我根本就不想看的！且也没什么看头。从没见过脱衣服如此粗鲁的女人，毫无美感。

    橙子：。。。。。。

 62|游龙诀

    只见纪澄抬着手肘三、两下就挽了个干干净净的发髻，拿起眉黛两笔就画好了眉毛，也顾不上抹粉了，打开随身带的口脂盒子，一点儿不讲究地直接就用手指把玫瑰香的口脂往唇上抹。

    沈彻也曾经等过另一人描眉画黛，仅是那两弯横山眉就用了半个时辰，完美中更求完美，连一根眉毛的位置不对都要细细拔了。一场精致的梳妆等了他一个时辰，再没有人比她更苛求美。至于其他女人，或许没那么夸张，但小半个时辰总是需要的。

    而眼前这个女人，梳妆的姿态堪称粗陋，三、五下功夫就算弄齐全了。

    沈彻只觉得纳罕，又开始逗着纪澄说话，看她手下的动作会不会慢一点儿，“我原本还在纳闷，天泽的骑术我是见过的，短时间不可能进步这么多神速，没想到却是澄妹妹李代桃僵。”

    纪澄心想你纳闷个屁呢，简直就是老狐狸成精了，跟她这儿装模作样呢，“彻表哥早就看出我是我大哥了吧？”

    沈彻摸摸鼻子，看着纪澄手下丝毫不乱地往头上簪首饰，甚至连镜子都不用看，仅凭感觉直接往发髻上插，竟然也不难看，不仅不难看，反而有种说不出的写意的美来。

    沈彻没有回答纪澄的问题，他自然是早看出她是女扮男装了。以沈彻同女人相处的丰富经历来看，纪澄妆扮的纪渊真是哪儿哪儿看着都带着一股女气，更何况她身上淡淡的香气即使隔着几层衣裳依然透体而出。

    纪澄见沈彻不说话，就知道他是默认了。这件事牵扯到纪渊，纪澄不想让沈彻觉得纪渊为了博得名声而让她这个妹妹上场，反正她在他眼里这也没什么名声可言了，所以纪澄转过头向沈彻解释道：“前段时日大哥练球扭伤了脚，我见打马球好玩，央求了他让我来玩一玩，他拗不过我才同意的。”

    也不知道沈彻听没听进纪澄的解释，他只是眯了眯眼睛头往后一仰道：“你怎么画成这副鬼样子？”沈彻端详了片刻纪澄那张收拾齐整的脸。眉是大刀眉，粗得英气，口脂只涂了嘴唇的中心一点，就只樱桃大小，看起来十分怪异。

    纪澄直想对沈彻翻白眼，她可不想被人认成个舞姬，扮作张娥儿也是情非得已，她虽然不会易容，但是女人这描眉画黛就是一种易容术，不说画成另一个，稍稍改变一点儿容貌总是可以的。

    沈彻话刚说完，立即就猜到了纪澄的意图，因又笑着道：“卿本佳人，奈何做贼？”

    纪澄立即瞪向沈彻，“佳人”二字实属调\戏之词，做贼却又是指偷偷摸摸不敢以真面目示人。纪澄只觉得沈彻是话中有话，她不想再和这人说下去，免得多说多错，所以站起身理了理衣裙就往外面走。

    走到门口纪澄打开门探出半个头，见外面没有人，这才放心推门出去，匆匆就往外跑，却听得身后沈彻道：“我看你这会儿健步如飞也不像受伤的样子，下半场你继续上场吧。”

    纪澄心里大恨，忍无可忍地回头对着沈彻做了个“你混蛋”的口型，扭头又继续往前跑，因为她已经听见上半场结束的鼓声了，沈萃是第一个要上场献艺的，这会儿肯定在到处找她。

    果不其然，沈萃看见纪澄时，一脸燥怒地道：“你跑哪儿去了啊，到处找不到人，这都要上场了。”

    纪澄跑得喘不过气儿来，只能朝沈萃摆摆手让她不要吵，赶紧献艺才是真的，为了这场中坛献艺她们可是花费了无数心血的。

    天突然一黑，观赛的人顿时喧哗了起来，不过很快黑暗里就有烛光亮起，现实一簇微弱的光，渐渐多起来，到中坛的位置被亮起的烛火全部包围起来，众人便看到了中坛上被舞着扇子摆出的花朵形状的舞娘包围起来的最耀眼的花蕊――沈萃。

    人群里开始嘀咕，这沈家三房也太富贵了些。马球场多大呀，人家恁是扯了块遮天大幕将整个马球场掩盖了起来，白昼顿时变成了黑夜。

    “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。”

    沈萃的歌声在寂寂的夜空里显得空灵而唯美，满场似乎都缭绕着她百灵鸟一般的歌声。这也得多亏纪澄给她出的点子。

    中坛这台子下面，新埋了九口水缸，就为了起到回响的效果，将沈萃的歌声烘托得更加美妙。夜色里人的注意力轻易就被唯一的光源吸引了，所有人都盯着沈萃在看，盯着沈萃在听。

    那词做得太美了，“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。”

    好一句，两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮，仅这一句，就让人回味无穷，嚼碎了掰烂了，一笔一划地细细品味。

    至于纪澄她们跳的扇子舞全都成了沈萃的陪衬，一会儿舞出一架鹊桥来，将沈萃烘托成神女，一会儿又变作一朵牡丹来，渐渐绽开露出里面的沈萃来，一会儿又化作波浪将围绕着沈萃。

    这一场献艺，大概称得上中坛献艺史上最华丽的一处戏了，落幕时，大幕揭开，所有人都眨了好半会儿眼睛才重新适应白日的光线。

    可以想象，等决赛一结束，这首词就会传遍大街小巷，而沈家五姑娘的美名也会随之而传之四海。

    纪澄可没有什么心思陪着沈萃激动，她还得赶紧回去换回衣裳，等着重新上马比赛。

    上半场结束时，初阳社落后了桃花社三筹，若是不扳回来的话，就无缘状元队伍了。楚镇看着纪澄重新上场，心里不由松了口气。纪澄下场之前他们本只落后一筹的，纪澄一走，楚镇和沈径失去了强力助攻，一下就落后了三筹。

    楚镇朝重新上场的纪澄挥了挥球杖，然后勒马往前冲去，这是让她跟上的意思。他二人虽然才配合打了三场球，但彼此的默契似乎很快就建立了起来，楚镇觉得自己的每一个想法，纪澄都能看懂，传球也传得恰到好处，如果没有纪澄楚镇觉得他们社恐怕是绝没有希望进入决赛的，那次打蓝平社都打得异常艰辛，还是纪澄上场才险险以一分之差赢了对方。

    纪澄上场自然是尽心尽力地做着助攻，她本就不想出风头，不然将来纪渊太容易露出马脚，所以她绝不会像其他队员那般，心里总存着要一鸣惊人的念头。马球赛上单人的球技固然重要，可成功的关键还得靠配合。

    楚镇和沈径有纪澄这么个毫不利己专门利人的助攻用起来自然得心应手，何况纪渊到底是东山学院的佼佼者，脑子比起某些只会用蛮力的纨绔子弟要敏锐得多，对场上的情形判断很准确。

    下半场开赛一刻钟左右，初阳社就将落后的筹数追到了只差一筹。

    桃花社能进入决赛绝非是浪得虚名，他们社长也看出了纪澄的重要性，咬着牙将防守沈径的一个社员调去了防守纪澄，并且还暗示了一下哪怕违规也不怕，只要能死死防住纪澄。

    如此一来纪澄身边就有两个桃花社的人盯着了，而且对方敢冲敢抢，简直是不要命似的，纪澄可惜命得紧，哪怕是受伤也最好避免，女孩子的筋骨可经不得摔，万一破了相就更不妙了。

    要说纪澄的球技比楚镇和沈径精湛那可未必，但女儿家自有女儿家的长处，她从小就身子灵活又柔韧，别人做不到的事情她轻松就能做到，抬腿、劈叉、翻跟斗对她都是小菜一碟，更有甚者她小时淘气，云娘拿绳子捆住她不许她跑出去野，她都能七扭八扭地很快就从绳索里滑溜出去。

    有这样的天赋，再配合小灰灰这千里马，纪澄仿佛那鱼儿似的滑不溜秋，桃花社的人就是想给纪澄使绊子都没法儿碰到她，除非他们狠下心来公然违规。

    很快初阳社和桃花社的差距就追平了，离比赛结束也不过只有一盏茶功夫了。眼看着纪澄又得了球，胡瑞也顾不得许多了，被罚下去就罚下去，禁赛也没关系，只要能保证桃花社拿到首名就行。

    纪澄也是警醒，越是关键时刻越是不能放松，她背上虽然没长眼睛，但是耳边刮来的风她直觉就不对，所以尽管杖上勾着球蓄势待发，她也还是将身体往前一倾，球当然没有传出去，而背后挥来的那一杖眼见要落空，胡瑞临时变向，将球杖顺势劈向纪澄手里的球杖，不仅球保不住，纪澄恐怕连手臂都要保不住了。

    纪澄本就没有做好这种防备，此刻身子斜倾向前，惯性使然她没办法临时变向，对于后面这使阴招的人纪澄自然愤恨，越是这样她越不服输偏偏就不能把球给他，所以纪澄又用了她那招“游龙戏凤”，身体顺着马肚子一滑，堪堪在胡瑞的球杖扫过去的时候，钻到了马肚子之下，此时她手里还握着球杖，全靠单手拉着马缰，她的速度必须要快，像泥鳅一样滑到了马肚子的另一侧，然后翻身重新坐在马背上，球杖上的马球就像黏在了她的杖上一般，如此高难度的动作之后，纪澄竟然还稳稳地控住了球，然后将球传给了一丈外的楚镇。

    胡瑞当时就懵了，这也能躲得掉？虽然他已经做好了被人唾骂的准备，可前提得是他得手了，偏此刻他并没能阻止“纪渊”。

    看赛的人自然也都看清楚了胡瑞的动作，顿时全场哗然。坐在看台上看着“纪渊”的那招游龙戏凤的沈御眯了眯眼睛，纪渊也能像他妹妹一样做出这他都做不出的“游龙戏凤”么？

 63|透风墙

    却说回楚镇接过纪澄传来的球之后，纵马一跃，将球打入了框内，终于在最后一刻替初阳社赢到了关键的一筹。

    初阳社赢得了首名，自然要大肆庆酬一番，这样的场合纪澄再装肚子疼不合群就不行了，所以一下场趁着那些社员还在互相勾肩搭背、搂搂抱抱地欢呼时，纪澄就悄悄地溜到了休憩处。

    纪渊和她是约好了的，就在那间屋子里等她，纪澄见着纪渊时，疾步上前道：“大哥，没人吧？”

    “没有，你赶紧进去换衣裳，我替你守着门。”纪渊道。

    纪澄点了点头，闪身进了房间，她是被沈彻吓到了，进门第一件事就是四处看有没有人藏匿，等她确定没人时，这才取下了头上的藤盔。

    可是智者千虑必有一失，纪澄和纪渊都没料到楚镇会来寻那个假纪渊。

    楚镇那是惜才，他喜欢打马球，心里只敬重马球打得好的，纪渊以前从来就没入过小郡王的眼，但现在可就不同了。

    刚才纪澄那一招“游龙戏凤”彻底将楚镇给镇住了，若非她能避过胡瑞的球杖，还将马球稳稳地传给了他，今日的比赛结局如何还不知道呢。

    楚镇算是彻底服了纪渊，想起平日自己对他的冷淡，心里十分过意不去，所以别人都在欢呼时，他却只在留意纪渊，他瞧着纪渊匆匆离去，不知道是发生了什么事情，心里不放心也就跟着那假纪渊跑回了休息处。

    哪知道却叫楚镇看到了两个纪渊，这两人穿着打扮都一样，背后贴的都是“癸”字号，唯一的区别就是一个戴着藤盔，一个没戴。没戴的那个自然就是真纪渊，但那戴着头盔在场上打马球的又是谁？

    楚镇心里多了丝计较，又多了丝好奇，也没惊动纪渊和纪澄，转而绕到那房间背后，偷偷用唾沫湿润了那糊窗纸，从戳破的小洞里往里看去。

    这一看可不得了，楚镇正好看到纪澄背对着他取下了藤盔，然后抬手抽走了固定头发的簪子，一头缎子似的头发仿佛瀑布流泻般落下，楚镇才知道那假纪渊竟然是个姑娘！

    纪澄总觉得有哪里不对，但又说不上来，所以手都放到领口准备解衣裳了，还是停了下来转过身四处打量。

    楚镇看到纪澄的模样，被惊得一下就侧过了身，然后捂着胸口快速离开了。

    倒不是纪澄丑得把楚镇给吓到了，若是纪澄都算丑，那天底下就没有美人了。小郡王这是自己被自己给吓到了，十六年来他从没为女子跳动过的心，突然间就失了控。

    其实纪澄此刻的样子真不算好看，汗淋淋的，额发汗湿地贴在脑门上，眉毛还是大刀眉，当时根本顾不上卸妆，只用袖子擦了擦口脂。那眉毛汗湿之后有些晕开，说起来还真有些吓人。

    但对于楚镇来说这些都不是问题，重要的问题是纪澄的马球打得极好，也不会像其他女孩儿一般打个喷嚏就吓坏了，更不会叽叽喳喳吵个不停，因为就楚镇的回忆来看，“纪渊”大部分时候都极其沉默。

    楚镇从惊吓里回过神之后，脸上渐渐就泛起了笑容，心里想着原来小爷也是喜欢女人的。打从楚镇十三岁开始，他母妃就想给他安排丫头教导人事，但是楚镇从不感兴趣，到了十六岁险些没把南郡王妃给急坏了，生怕她这独苗苗只有龙阳之好，却不解分花之情。

    于是楚镇身边日渐被表姐、表妹等围绕，他顶顶不耐烦这些女人，又成日被他母妃唠叨，唠叨得他都怀疑自己是不是喜欢男人了，幸亏今日看见了纪澄，他才发现原来他并不是不正常，只是没有遇到那个人而已。

    楚镇一想起纪澄，上翘的嘴角就压也压不住，虽然她这会儿样子有些滑稽，但看得出是极美的，和纪渊生得有些像，应该是兄妹，想来应该就是他和子通嘴里提及过的纪家那位姑娘了。

    纪澄四处打量了一下，并没见异常，想着自己可能是被沈彻吓得疑神疑鬼了，因着又赶时间换衣服，所以她也没细看，匆匆将初阳社的社服脱下来换了女装。

    外头纪渊正焦急踱步，他还得想法子不让其他人靠近这间屋子，亏得楚镇不知从哪里钻出来，在前头拉着那些人说话，这才给纪渊和纪澄多留了些时间出来。

    纪澄换好衣裳，头发都来不及挽，只能以金环束着，推开门偷偷从旁边溜走，然后再装作和沈荨她们一道儿来的到穿堂等初阳社的人。

    沈荨一看见纪澄就问道：“澄姐姐，你这是去哪里了啊，一直没看见你人，你看决赛了吗？”

    纪澄用手绢慢条斯理地擦了擦鬓角的汗，缓缓开口道：“开赛的时候大哥找我有些事儿，后来我进场晚了就在旁边角落里寻了个位置看。”

    沈荨听了本还有些奇怪，但随着楚镇他们一行初阳社的人从对面游廊过去，她那一颗心就全部跑到楚镇身上去了。这姑娘看得眼睛都不眨的，心思全摆在脸上了，纪澄看了心里只觉好笑，可旋即又想沈荨想嫁给楚镇倒也不是难事，南郡王府虽然是王府，可是并无什么实权，不过就是食邑比伯、侯多了些而已。

    纪澄正出神，就听见沈荨低呼一声，“呀，他看过来了。”

    楚镇往这群贵女所在的穿堂看过来，寻着纪澄时嘴角忍不住一咧。

    这可真是不得了了。

    小郡王如今有个绰号叫黑脸王，这都是他对手叫出来的诨号，一来是讽刺他皮肤黑，二来么就是指这人脸冷得厉害，从不带笑的。

    今儿楚镇突然这么一笑，顿时叫看的人都懵了，他人生得极英俊，因着皮肤黑衬着牙就白，这么一笑很有点儿“一笑百媚生”的意境。

    沈荨当时脸就红了，因着楚镇离得远，他这笑究竟是冲着谁来的，也看不分明，一众贵女心里都在敲着鼓呢，总觉得像是对着自己笑的。

    如今楚镇可是大出风头，对阵桃花社这一场，他一个人就得了九筹，俨然就是无敌王，加之他身份尊贵，相貌又好，外头早就将他吹嘘得玄之又玄了，堪堪都快和当年的沈御、沈彻相提并论了。

    今日进到这休息处的贵女可不止沈家的姑娘，还有那黄家的、李家的、周家的，她们都有亲戚在初阳社里所以才得以进来的。楚镇这一笑简直快把所有小姑娘的心都俘虏了。

    这或许无关情\爱，就是小姑娘对着那马球场的英雄的敬慕。

    王家姐妹这会儿也在这里，她们也有表兄在初阳社，这样天大热闹的地方怎么能少了她们。

    王悦娘听着那些小姑娘议论楚镇堪比沈彻，心里就不痛快，沈彻这是许多年没打马球了，渐渐淡出了大家的视线，可是在王悦娘看来楚镇比起当初“一夫当关、万夫莫敌”的沈彻可是差远了，更何况沈彻本人又是那般的丰神俊逸。

    “荨姐姐，若是你二哥听你这样说肯定要伤心了，当初对阵安西使团时，他的队伍里缺了三个队员都被他反败为胜，而且还赢了安西使团六筹，今日的桃花社哪有当日安西使团的气势啊。”王悦娘道。

    沈荨听见王悦娘的话也不知该如何回答，一方是她二哥，他自然是极爱敬的，但是都说是女生外向，沈荨也不愿意听见别人贬低楚镇，哪怕是用自家哥哥来作比也不乐意。

    王四娘见沈荨神色不对，伸手拉了拉王悦娘的衣袖示意她不要再说，转而瞧见纪澄，见她肤白若雪，含粉带樱，不过简简单单的装束，却已光华四溢，叫人挪不开眼睛，王四娘心思一转，正好借纪澄岔开话题，“今日沈家五妹妹那场献艺可真是绝了，都在传她是百灵鸟转世呢，还有那词也是写绝了，我瞧着纪姑娘好像也有上场跳那扇子舞，真不愧是表姊妹，事事都不忘帮扶。”

    王悦娘听到这儿立即“嘁”了一声，“只怕帮扶是假，想露个脸才是真呢，竟然甘愿去做那伴舞的舞姬，也只有商户女才做得出来。”

    这些贵女平日里其实也习舞艺的，兴致来时高歌热舞一曲也不是不行，那是慕“名士之风”，但若是去做那陪衬的舞姬她们却是万万不屑的。

    王悦娘本就恨沈萃夺去了她中坛献艺的机会，连带着自然也恨上了纪澄这个帮凶，只要逮着机会她就想踩纪澄一脚。

    其他姑娘听了，虽然觉得王悦娘说话有些尖刻，但也没多少反对的意思。

    纪澄不想同王悦娘在言语上争执，当初绑架之仇沈家不出头，但并不意味着纪澄就不想报仇了，她只是在寻合适的机会而已。

    王悦娘的话正好被刚进进门的沈萃听见，她因着要卸妆更衣所以来得晚了些，这会儿听见王悦娘那酸不溜丢的话，沈萃冷笑一声道：“就怕有些人想露脸都没机会呢，吃不着葡萄还说葡萄酸。”

    王悦娘一听就气得脸发白，“哼，还不知道你当初是不是使了下作手段呢，未必就赢得光彩。”

    沈芫本不想加入这些小姑娘斗嘴的行列的，可是王悦娘这话说得太过分，刚想开口呵责，就听王四娘道：“悦娘，你胡说什么呢？空口无凭的不许瞎说。不要让人家说你输不起。”

 64|其人道

    王悦娘嘟嘟嘴，本还想说话可是又惧王四娘，所以也不再开口。

    沈芫瞥了一眼王四娘，她倒是会做好人，最先挑拨的就是她，结果坏的全让王悦娘给说了。有王悦娘给王四娘当陪衬，也难怪别人会说王四娘贤惠端方、蕙质兰心了。

    虽然王悦娘被王四娘喝住了，但是她心底那口气儿可没消，今日沈萃大出风头，如今京师之人只知道有沈家五姑娘，而没人知道有王悦娘了，王悦娘如何能心平，沈萃那个蠢材可是处处不如她的。

    所以王悦娘走到沈萃旁边，在她耳边轻声道：“别以为我不知道你和纪澄七夕那晚失踪是去了哪里？你被那些臭男人又搂又抱过了吧？”

    王悦娘的声音极低，其他人都听不见，唯有沈萃闻言，脸色大变气得手都开始抖了，回过头她就想扇王悦娘一耳光，却被王悦娘架住了手。

    “萃姐姐，你作何要打我？”王悦娘惊呼一声，皱着一张脸往后退。

    沈芫见沈萃这样子直叹气，便是再有不满，也不该当着众人的面这般沉不住气。

    沈萃被王悦娘气得眼泪汪汪，却有苦难言，她既不能对大家解释王悦娘对她说了什么，又更气愤王悦娘的大胆无耻，明明做了那种下地狱的事情却还敢说出来，简直是欺人太甚。

    一回到沈府，沈萃扑到床上就开始哭，纪兰赶过来瞧沈萃，正见她哭得撕心裂肺，“你这是怎么了，阿萃，别哭了，你哭得娘的心都碎了。”

    沈萃翻过身抱着纪兰就开始哭，“娘，你不知道，王悦娘承认了，七夕那天的事她都知道，肯定是她的，她怎么敢，怎么敢对我说，可恨我，我什么也做不了。”说到这儿沈萃又开始哇哇大哭，想把一切的委屈都哭出来，“娘，我们拿她就真没有法子了吗？我不服，我不服。”

    沈萃这哭得凄惨，把纪兰也哭得难受，“娘都知道，娘都知道，你再耐心等待，娘一定会替你出这口气的。”

    “等等等，要等到什么时候啊？”沈萃开始发脾气。

    沈萃倒是还可以找纪兰发发火，但纪澄可就没这福气了，她的委屈可没有人会安慰她，这件事她更不敢告诉云娘，那不把云娘吓死才怪。

    纪澄望着天上的月亮，过几日就是中秋团圆之日了，她有些想家。近日纪澄意识到自己可能想左了，以为能嫁入高门，就可以不用受辱了，可是实情却未必如此。或许的确比其他寒门有保障些，可是他们需要考虑的利益关系却更多。

    沈家不是不能抗衡王家，只是没人愿意为了她和沈萃出头而已，连纪兰都不肯，她还是沈萃的母亲呢。不过纪澄也不意外，当初云娘不也是顾念着父亲和哥哥而选择牺牲她么？

    纪澄想来想去，发现除非自己能证明自己不可或缺的价值，那将来如果有事，别人才不会选择牺牲你。比如如果当初出事的是沈芫或者沈荨，这件事就绝不会这般了了。

    纪澄一时间还找不到什么出路，总不能幻想着将来嫁的夫君能将她看做是天吧？到时候如果有事只怕第一个牺牲的就是她这个“贱外”，想到这儿纪澄不由又想起了凌子云来，那是真心对她好的人，为了她连祝家他都敢对上，终究是她负了他。

    纪澄现在是想回头又觉得没脸，往前走吧又觉得看不清方向，所以心绪徘徊，夜里又容易失眠，生生熬得眼下都有青痕了。

    马球赛结束了，姑娘们的心也就收了回来，连先生也回到了京师，纪澄她们便又开始跟着连先生念书了。

    纪澄因为夜里睡不着，好容易快天明时才睡着可又该起床去请安了，所以到学堂时头脑昏昏的，因着连先生还没到，所以她将手撑在下巴上准备打个盹儿，哪知却被沈萃大力地一摇，下巴险些磕在书桌上。

    “怎么了？”纪澄用手背盖着嘴打了个哈欠。

    “天大的好消息。”沈萃笑得那叫一个灿烂。

    纪澄还没回过神，就听得沈萃笑道：“你知道吗，这世上的事真是，不是不报，时候未到，有些人啊就是现世报。”

    纪澄心头一动，听得沈萃继续道：“马球决赛那天你知道发生什么事了吗？王悦娘失踪了，她出门带了那么多丫头、婆子，就这样还被人拐子给拐了。”沈萃“啧啧”两声继续道：“真是可怜呀，不知道被多少臭男人糟蹋过呢，听说她被王家的人找到的时候，连个人样儿都没有了。”

    “怎么回事？”纪澄忍不住问。

    “昨儿晚上的事，我本来当时就想去告诉你的，结果看你屋里熄了灯知道你睡了，我才没进去的。”沈萃喜滋滋地道：“恐怕今天一过，全京师的人都会知道王悦娘的丑事了呢，就跟当初的向大姑娘一样。”

    向大姑娘的事情，当时从沈彻嘴里听来是纪澄还不知道她是谁，不过后来她就打听到了，向大姑娘的遭遇和当时纪澄与沈萃遭遇的一样，王悦娘只怕就是学着那件事来对付她们的。

    这会儿纪澄再听到“向大姑娘”四个字，立即就意识到王悦娘遭遇了什么了。

    沈萃悄悄在纪澄耳边说了句，“说来也巧，王悦娘也被人卖入了天香楼，不过她没有我们运气好，没有逃出去，当天晚上就被糟蹋了，昨儿王家的人终于找着她了，可惜已经晚了。王家本来想隐瞒这件事情的，可巧儿当时平亲王的小儿子就在那儿寻欢，他和我二哥向来亲近，于是我二哥也知道了，我倒要看看王悦娘这下还有什么脸活在世上。”

    纪澄轻轻地道：“是啊，这太巧了。”巧得没法不让人怀疑。

    “你知道是谁做的吗？”纪澄又问。

    沈萃摇了摇头，“我也是昨天晚上睡得晚，在我娘那里听来的。”

    “不是咱们府上做的吗？”纪澄追问。

    沈萃摇了摇头，“我也不清楚，连我娘都不知道是谁做的，如果是咱们家的人，没道理不同我爹爹和娘亲商量的。”

    纪澄可不同意沈萃的话，却也没反驳她。纪兰不想和王家撕破脸，但沈家可不能吃这样的暗亏，这件事明摆着就是沈家的人做的，人家连地儿都不给你换，依旧还是给你卖到天香楼，这不就是表明身份么？

    也就沈萃这不动脑子的还不能肯定是谁做的。

    这下可好，沈家和王家得开始斗法了，也不明着撕破脸，但私底下大家都明白是怎么回事儿。

    既让让榆钱儿去外头打听了一下，到傍晚时，王悦娘这件事在京师并没有传开，想来当时在场的人不是被王家灭了口就是被封住了嘴巴。不过王家在京师也不能只手遮天，所以这件事藏也是藏不住的。

    纪澄到纪兰屋里同沈萃一起用饭时，又听到了一桩消息，那安平伯陈家的公子陈斌前日在外饮酒同人起了冲突，别人将腿打断了，人也半死不活的，从此变成了个废人。

    那陈斌是王悦娘的表哥，纪澄又听沈萃说那陈斌最爱缠着王悦娘玩儿，纪澄就猜王悦娘是托陈斌害的她和沈萃，因此陈斌这才同王悦娘一块儿出的事儿。

    其实这件事纪澄更怀疑是王四娘在里面指使的，王悦娘脾气虽坏，可都是摆在明面儿上的，那等阴污之事不像是她能想出的点子。但这一回的起因是因为沈萃赢了王悦娘拿到了中坛献艺的资格，那陈斌又是王悦娘母亲娘家的亲戚，矛头通通都指向王悦娘，即使王四娘在里面挑拨了什么，她也只是动了动嘴。

    沈家的人动了王悦娘，总不能连带着声名赫赫的王四娘一块儿动了，那王家真是要跟沈家拼命了。

    沈萃听了陈斌这事儿，当时就叫好道：“真是大快人心，恶人有恶报。”

    纪兰看着畅快如意的沈萃心里不由摇头，这孩子简直一点儿心眼儿也没有，真叫人替她将来担心。

    近日工部尚书出缺，纪兰有心为沈英走走门路，看能不能官升一级，若非如此她如何会那般忍让王家，好容易走通了王淑妃的路子，因着沈萃的事儿她心里也有亏欠，所以答应在建平帝跟前提一提，结果这下全被老太太给毁了。

    纪兰心中升起一股怨恨，都说百姓爱幺儿，可她看沈老太太就只疼大儿子和二儿子，压根儿就忘记了还有个小儿子。

    纪兰真是受够了大房、二房了，为了他们沈英不知道牺牲了多少。这些年她也看清楚了，因着二老爷手中握着西北军的兵权，建平帝对他虽然信任有加可也不能没有顾忌，如此沈英就受了她二伯的拖累，哪怕再能干，考评再好，升至郎中就再也没有寸进了。

    如果没有意外，纪兰觉得自己的儿子恐怕也只能步他爹爹的后尘，只要二房还握着大权，沈家三房就别想出头。

    为了这件事多少个晚上纪兰都睡不着觉，她不是没有自尊的人，也不是不爱女儿的人，可为了沈英和沈径，她硬是把血往肚子里吞，好容易王淑妃松口，了偏偏……

    这件事纪兰和纪澄的想法都一样，肯定是沈家的人做的，而纪兰更知道，没有老太太的首肯，她大伯、二伯根本就不会出手的。

    纪兰心中闷闷，吃过晚饭就让沈萃她们早些休息，她自往老太太屋里去。本来白日里纪兰就想去找老太太的，可老太太昨日就说了今日要去济世庵吃斋，所以纪兰只能熬到晚上才过去。

 65|费思量

    一进芮英堂纪兰就眼泪汪汪地给老太太跪下了，“多谢娘替阿萃和阿澄出了那口气，只是王悦娘出了这等丑事，不知道王家会不会善罢甘休，我只怕连累了大伯和二伯。”纪兰说着说着便哽咽了起来。

    老太太对一旁的云锦道：“还不快去将三夫人扶起来。”

    待纪兰落座，老太太才开口道：“都是一家人，不管伤在谁身上，这都是伤的咱们沈家人的心。你也不用谢我，也不用谢你大伯、二伯，他们都是心疼阿萃这个侄女儿。若咱们家的姑娘叫人这般践踏了去连声儿都不能吭，就是老祖宗在坟里也要跳出去来骂咱们这些不肖子孙的。”

    纪兰听了脸上发烫，知道老太太这是变相在骂自己呢。

    老太太对纪兰是失望透顶的，到底是商户家的女儿，凡事只讲利益，一点儿风骨没有，这就是她当初不许沈英娶纪兰的原因。看着纪兰，老太太自然就想起了纪澄，一家姑侄，纪兰竟然连个小姑娘都比不上。不过老太太想着纪兰如此，对纪澄所报的期望也不敢太大，因而轻易也不肯过问纪澄的亲事。

    失望归失望，但毕竟是自己的儿媳妇，老太太也不能看着纪兰如此糊里糊涂的过日子，她朝云锦使了个眼色，让一屋子伺候的人都退了下去。

    老太太这才又开口道：“阿兰，你要知道一个人做人若是没了风骨，哪怕是权势滔天也叫人打心底看不起。你看前朝的严家、徐家，一旦倒台，现如今还剩下个什么？你再看卢家、萧家，虽然屡有波折，可他们的根子一直在，子孙也争气，很快就有东山再起了。这就是有风骨和没风骨的区别。今儿我也跟你摊开来说吧，王家那样的人长久不了，你以后少跟王家的人来往，不然老三将来恐怕要被你拖累的。”

    纪兰一听这话，眼泪也不流了，倔强地看着老太太，她就是拖累谁也不会拖累沈英的，她这一片心都是为了谁啊？“娘，我做那些事情都是为了老爷，难道我还能是为了我吗？”

    “既然是为了老三，你就更不该同王家的人走得那么近。老三的本事明眼人都能看得见，何必非要沾外戚的风光，反而让人在背后嚼舌根。”老太太道。

    纪兰心想你也说老三有本事，可为什么会这样，你老人家难道还不清楚？“娘，老爷这些年一些郁郁不得志，你也说了他是有本事的人，可他再有本事也顶不住上头有人压着他，我是心疼他，心疼他才……”才忍气吞声的。虽然当时纪兰阻止沈卓他们去寻王家理论给出的借口是怕连累大房、二房，可实情如何，只怕所有人都是心知肚明的，到了这个时候纪兰也没有隐瞒的必要了。

    老太太皱了皱眉头，纪兰的心结她如何能看不出来。手心手背都是肉，老太太也是没法子，三个儿子都很优秀，可就是太优秀了，所以反而易折。老大明睿果干，皇帝便让他尚了公主，将兵权给了老二，老二是个敦厚人，这些年守着西北，不叫异族踏进我中原一步，大秦不能没有沈家，建平帝是看的清清楚楚的，所以老二动不得。若是叫老三得了志，在朝堂里和老二里外相应，哪个皇帝都放心不了。

    即使皇帝放心，老太太自己也不放心，就怕狡兔死、走狗烹。老太太是为全局着想，所以这些年并没为老三走门路，不仅没走，还有意请人压着他。

    但纪兰看不到全局，只看到了她一家子的私利，为了能在妯娌之间扬眉吐气，毫无大局观，这让老太太很失望，可失望归失望，这里面的话却也不能明言，毕竟都是自己的儿子。

    老太太听了纪兰的话，最后只能轻叹一声，“这人呐，活到我这个岁数的时候你就知道了，一切只求个平平安安，再没有比一家人都平平安安的再好的了。”

    可是老太太自己也知道，这是人老了才会有的想法，年轻人啊都想拼一拼的。

    纪兰顺着老太太的话道：“是啊，平安是福，可是这回王家出了这样的事情，他们惯来跋扈，对咱们家会有什么影响啊？”纪兰是生怕沈英和沈径被连累了。

    老太太看着纪兰的眼睛不说话，纪兰自己也知道心中有愧，渐渐低下了头，说到底老太太这是为了沈萃和纪澄出气呢，偏偏纪兰害怕连累了自己。

    “阿彻会处理好这件事的，你不用担心。”老太太淡淡地道，“我累了，你没事儿就出去吧。”

    纪兰这才知道王悦娘的事情都是沈彻搞出来的，她倒要看看这件事沈彻要怎么收场。她不懂怎么老太太就那么偏心沈彻，就因为他是大房的嫡子，是公主的儿子么？不过是一个只知道吃喝女票赌的纨绔而已，竟然让他来做这件事，怪不得手段直白得吓人，生怕人家不知道是沈家的人做的似的。

    依纪兰来看，等沈卓和公主一去，沈彻哪里顶得起齐国公府，迟早要衰败，她自然要另谋出路。

    纪兰打着她自己的算盘时，纪澄却在想王悦娘的事情是谁安排的，做这件事的人不外乎就是齐国公沈卓，沈御和沈彻。虽然说不出原因，但纪澄第一个想到的就是沈彻。

    而且纪澄也想了起来，当时沈彻救了她和沈萃，在马车上他就提到了向大姑娘，可见他当时就已经猜到了是怎么回事，这人的心思只怕不简单。

    至于沈家这次如此对付王悦娘的确是大快人心的。否则即使沈家上门问责，那王悦娘顶多就是被送进家庙，这还算是重的，如果轻一点儿也就是打发她嫁远点儿。

    纪澄心里高兴，夜里在院子里舞了一会儿剑，如今天凉了她便从园子里搬回了小跨院，舞剑方便了许多。心情舒畅，舞的剑都流畅舒快了许多，她自己舞得也尽兴。

    舞完剑再舒舒服服地泡个澡真是无比的享受。纪澄由柳叶儿伺候着清洗了一下，见榆钱儿拿了牛奶往澡盆里倒，开口问道：“哪里寻来的这许多牛奶？”不用说肯定是又使银子了。

    榆钱儿一边倒牛奶一边回头回答纪澄，“大厨房的郭大娘孝敬的。以前姑娘在家时最爱用牛奶泡澡，到了这里什么都不方便，已经许久没用过牛奶了。姑娘最近心情不好，那天我无意中对郭大娘提起，她就说她知道哪儿有牛奶卖，我就使唤了她去买。”

    现在厨上的人对纪澄这跨院的人可是极热情的，有钱能使鬼推磨嘛，加之榆钱儿嘴巴又甜，惯会来事儿，纪澄如今的日子过得比刚来那会儿可是舒心多了。

    纪澄也懒得说榆钱儿了，她也是一片好心，只是别的姑娘没有这种享受，光她有就显得太突出了，好像是炫耀有银子似的。这家里人多了嘴就杂，什么事都要顾忌，想一想还真是没劲儿。在晋地时纪家大小姐哪怕是吃个龙肝凤髓，也没人会多嘴。

    纪澄心里轻轻一叹，有得必有失，“以后不要再买牛奶了，府里谁都没这么用，不能在我这里开这个头。”

    榆钱儿伸了伸脖子“哦”了一声，“姑娘，你说王姑娘出了那样子的事儿，今后可怎么办啊？”榆钱儿问。

    是啊，王悦娘该怎么办，这个事儿最伤脑筋的却还是王家的人。王家二夫人就王悦娘这么一个宝贝女儿，从小娇宠大的，脾气虽然养得坏了点儿，可那也是才貌双全的佳人，这会儿突然出了这样的事情，简直就是天塌下来一般。

    “老爷，你可要给悦娘做主啊。沈家怎么敢如此欺负人，悦娘闹着要自杀，若是悦娘死了，我就将她的尸身摆到沈家门口去，叫天下人都看看沈家那些人到底有多黑心多无耻，怎么就干得出这样没有王法的事情啊――”王二夫人这两日哭得眼睛都肿了，“我要进宫去让娘娘给我们做主――”

    “胡闹，娘娘现在糟心的事儿多着呢，你少去给她添麻烦。”王荣皱着眉斥道，“再说了你有证据这件事是沈家的人做的吗？”

    这可把王二夫人给问着了，要是有证据他们早就进宫面圣了，可是陈斌和王悦娘两个人做的那件事，麻子现在人还没找到，肯定落到沈家人的手里了，但是沈家做的这件事，一点儿蛛丝马迹都没留下，若非陈斌把他们做的事情全部说了出来，王悦娘的遭遇俨然就是沈萃的翻版，他们也不会知道这件事是沈家的人做的。

    既然没有证据，若是要面圣，就得把王悦娘对沈萃做的事情说出来，这样王悦娘就是自作自受。

    “那怎么办，老爷？他们家沈萃现在还好好儿的，我们家悦娘真是苦命啊，老爷，难道就这样放过沈家吗？”王二夫人哭哭啼啼地道。

    “别说啦。如果不是她蠢得去动沈萃，沈家能和我们撕破脸吗？娘娘在宫里本就艰难，咱们好容易拉拢了沈家，这下全被这逆女给坏了，你以为娘娘会为她出头，别做梦了，娘娘指不定恨不得亲手掐死她。”

    王二夫人算是听明白了王荣的意思，“那我们悦娘怎么办？她还有什么活路啊？咱们王家的脸被这样打，连吭声都不敢吗？”

 66|阴毒计

    王荣虽然恨王悦娘愚蠢，可毕竟是自己宝贝着长大的女儿，想到王悦娘那惨样，心里也难受，“君子报仇，十年不晚。悦娘的仇我们自然要报，可是现在不是时候，等大皇子出息之后，到时候要怎么沈家还不是一句话的事儿吗？”

    王二夫人又道：“老爷，那悦娘怎么办？这件事虽然咱们压了下来，可是万一走漏了风声，她将来可怎么做人？”

    王荣道：“还能怎么办？只能把她嫁远点儿。你这几日想一想人选，嫁妆里还有什么缺的也得赶紧置办了。”

    王二夫人点了点头，她也知道没有其他法子了，心里放心不下王悦娘，便往她屋里去。

    王悦娘正躺在床上，不过两日功夫，人就瘦了一大圈似的，下巴都尖了，两眼无神地望着床顶，跟谁也不说话。二夫人见了又开始抹泪，打他们将她救回来的时候她就是这副模样了，遭了不少的罪，下头都裂了，那些造孽的畜生哟。

    王家虽然一时动不了沈家，但那些碰过王悦娘的人可都没啥好下场，天香楼的老板倒是个狡猾的，一见出了事儿，连夜就跑了，王家四处抓人也没抓到。

    “悦娘，悦娘。”二夫人低声叫着。

    王悦娘也不说话，眼角缓缓地滴着泪，让二夫人看了更心痛。

    “悦娘，你怎么这样傻，你哪怕讨厌沈萃，打她几巴掌也行啊，怎么就……”二夫人还是了解自己的女儿的，王悦娘哪里想得出这些道道，不由又问：“究竟是谁给你出的主意啊，这个丧尽天良的啊。”

    王悦娘的眼珠子动了动，想起了王四娘的话，眼泪就滴得更急了，哑着嗓子开口道：“四姐姐。”

    二夫人心里那叫一个恨啊，从小王四娘就爱撺掇王悦娘帮她做事儿，她自己却躲在一边装好人，偏偏她这个傻女儿什么都听王四娘的。

    “她不是一向中意沈彻吗，怎么会给你出这种注意让你去动沈家的人？”二夫人狐疑道。

    王悦娘想起当时王四娘的话，说什么沈家早就分了家，沈彻哪里看得上他三婶的为人，连带着对沈萃也看不上，万万不会为了沈萃和王家为难的，再说了沈家未必能查到是她们做的这件事，就算去查，前头也有陈斌顶着，陈斌绝对不会出卖她的。

    可是结果呢？结果王四娘说的话一句都信不得，可惜王悦娘领悟这个道理时一切都晚了。

    二夫人可受不了这个冤枉，站起身就要往外走，“我这就去跟你爹爹说去，让四娘出来说清楚，她为什么挑唆你去做那种事。”

    王悦娘一把拉住二夫人的衣角，费力地摇着头道：“别去。”去了也没用，王家已经损失了一个女儿了，难道还要废掉一个四娘？何况，王四娘才是淑妃的胞妹。

    王悦娘一夜之间似乎就长大了，躺在床上这么久她想了很多，她恨那些人恨不能生啖其肉，可是她现在什么也做不了。这会儿她娘如果跑去指责王四娘，反而让大房和二房离心，她就更没有指望了，只盼着她那四姐姐能看在她守口如瓶的份上，将来能替她出口气。

    王悦娘口中的王四娘此刻正同她父亲王术说着话，“爹爹打算怎么安置悦娘啊？”

    王术皱着眉道：“你二叔说是尽快给悦娘说一门亲，嫁远点儿吧。”

    王四娘道：“悦娘是二叔和二婶的心头肉，这一远嫁了就再也看不见了。为着悦娘的冲动，还连累了陈家表弟，咱们家同陈家只怕要生分了。”

    王术一听王四娘提及此事，就骂了句“真是蠢货，咱们同沈家的情分都被她给坏了，娘娘也正为这事着恼呢。这事若是传出去咱们王家的脸都被她丢尽了，还弄丢了陈家。阿斌是为她才出的事儿，陈家昨日就找上门了，要咱们给一个交代，若她是我的女儿，还嫁什么嫁，当时就该找个柱子撞死了事，死了才干净。”

    王四娘轻叹一声，“斌表弟如今腿废了，想娶个高门贵女怕是不行了。爹爹，我看不如将悦娘许给斌表弟吧，你看如何？”

    王术一脸惊诧地看着王四娘，不知道她为何如此提议，“悦娘被糟蹋了，陈家还肯娶她？”

    王四娘淡淡一笑，“可是斌表弟一心只恋慕她。如今他腿也废了，如果悦娘不是遭遇不幸，他又哪里娶得到悦娘，他只会感激我们的。何况我们同陈家也不能生分了，如今亲上加亲，正好缓和一下关系。再说了，这件事是悦娘惹出来的，她也该去陈家伺候一下婆母尽尽孝心。”

    王术立即听明白了王四娘的意思，陈家的火气儿总得让他们发一发，他们自然是不敢动王家的，可这气憋久了就容易生事儿，将悦娘嫁过去，他们要怎么磋磨就是他们的事了。

    “四娘，你若是儿子该多好。”王术忍不住叹息。

    王四娘娇笑道：“爹爹这话千万莫叫哥哥们听了去。”王四娘一边笑一边想起王悦娘来，蠢成那样居然也敢打沈彻的主意，以为她没退过亲就能越过自己去么？王悦娘那点儿子心思从来就瞒不过她。不过更该死的是，那么好的法子，王悦娘和陈斌两个居然都没能弄死沈萃和纪澄两个，真是叫人好生遗憾呐。

    王四娘闪了闪神，很快又收回心思道：“爹爹，那咱们同沈家这事又该如何收场啊？”

    “打狗还看主人呢，沈家这回欺人太甚了，真当咱们没了沈家，娘娘就立不起来么？”王术心里自然是恨的。

    王四娘道：“爹爹，小不忍则乱大谋，黄昭仪刚诞下皇子，娘娘最近又惹恼了皇上，这时候咱们千万不能同沈家闹起来。”

    “我知道。”王术心里比王四娘更清楚这一点。

    “爹爹，我看沈家这回对悦娘做的事儿，不像是齐国公的做派。这样以牙还牙、以眼还眼倒像是小孩子斗气一般，我想着不一定是齐国公授意的。”

    王术看向王四娘道：“怎么说？”

    “我觉得极有可能是沈家三房的人做的。你想沈萃的事儿都是七夕时候发生的了，沈家这么久连话都没说一句，肯定也是不愿意同我们撕破脸的，沈家三房的人怕是觉得报仇无望了才出此下策的。本来他们家三房就没什么出息，齐国公是聪明人怎么可能为了一个沈萃和我们对上，更何况沈萃又没被怎么样。”王四娘分析道。

    王术点了点头，示意王四娘继续说。

    “爹爹，悦娘都这般了，这时候沈家对咱们一定有愧，我觉得我们不仅不能同他们怒目而对，反而要显得更宽容，这件事本就是悦娘错在先。若是咱们处理好了，说不定不仅不会同沈家反目成仇，反而还能进一步拉拢他们。”

    王术被王四娘说动了，既然不能跟对方对着干，那最好的办法自然是化敌为友。

    王四娘低声对王术说了她具体的想法，王术听了连连点头，最后道：“四娘，这件事真是委屈你了。”

    “爹爹说什么呢，为了王家，女儿做什么都是心甘情愿的。”王四娘低头道。

    且不说王四娘的打算是什么，沈家老太太这厢却派人将几天不见人影的沈彻给找了回去。

    虽然沈老太太当初让沈彻来安排这件事为沈萃和纪澄讨个公道，可也没想到沈彻会做得那么绝，王悦娘毕竟是个小姑娘，如今可是太惨了。为着这件事，老太太第二天还专门去济世庵念了一天经给沈彻赎罪哩。

    老太太一见沈彻，就拿手杖狠狠打了沈彻一棍子，“你说你怎么下手这样狠绝，那么个小姑娘就被你毁了。”

    沈彻不吭声儿地挨了老太太这一杖，然后还笑着伸手去扶老太太坐下，“老祖宗可打疼手了没有？你说你想打我怎么不先吭一声，叫曹嬷嬷打我就是了，小心闪了您的腰。”

    “你就是嘴巴甜。”老太太嗔了沈彻一眼，这表情简直是越活越小了，“说吧，这件事你怎么想的？”

    沈彻道：“我不过是以其人之道还治其人之身而已。当初阿萃和澄妹妹也是靠她们自己逃出来的，若非如此今日伤心欲绝的就该是你老人家了，王悦娘自己逃不出来那就是她的孽，您老人家就别多想了。”

    “狡辩，你这是狡辩。”老太太气呼呼地道，她到了沈彻跟前就跟返老还童了似的，再没有平日那沈老夫人的威肃。

    “好好好。”沈彻认输道：“就是想绝了三婶对王家的念想，怕她带累三叔。”

    老太太叹息一声，“但愿她能明白你的苦心。”

    沈彻道：“不明白也没关系，您老人家就别操心了，安心含饴弄孙便是，三婶那边自有我看着，闹不出事儿的。”

    “你到是弄个孙出来我看看啊。”老太太顺嘴儿地接话，“你小时候多可爱，粉嘟嘟的，嘴比谁都甜，你爷爷那样严肃的人见着你都要把你抱到膝上玩耍……”

    沈彻一点儿都不想听他小时候是怎么被人逗的这种话题，但老人家总爱回忆这些事儿。

    老太太才刚关心过沈彻的亲事，次日靖安侯府的世子夫人，也就是王四娘的姑姑同王术的夫人王四娘的母亲便登门拜访了老太太和安和公主。

 67|惊众目

    纪澄她们虽然在学堂里念书，但是王家的人在这样敏感的时候过来，也由不得她们不好奇。

    沈萃是最关心的，“她来干什么？怎么还有脸来。”沈萃抬头问沈芫道：“三姐姐，她该不会是上门来问罪的吧？”

    沈芫摇了摇头，“上门来问罪的就不会和我舅母一同来了。”那靖安侯府的世子夫人正是黄夫人的娘家嫂嫂。

    “你们在说什么啊？问什么罪？”沈荨好奇地问，这里面知道内情的只有沈芫、沈萃和纪澄，沈荨、苏筠等人只知道王悦娘出了事儿，但并不知道沈萃和纪澄的事儿，因此也不知道沈、王两家的纠纷。

    这种事儿沈芫不愿意污了沈荨的耳朵，安和公主和沈彻从来都不给沈荨说那些污糟事儿的，所以沈芫笑着道：“没说什么，只是奇怪不知道王夫人来咱们家做什么？”

    沈荨“哦”了一声，到晚上纪澄跟着沈萃去老太太的屋里问安时，就见沈荨极神秘地对她们使了个眼色。

    出了老太太的屋子，沈萃上去抱住沈荨的手臂道：“荨姐姐，你是不是知道王夫人上门来是做什么的了？”

    沈萃点了点头，几个小姑娘都围了过去，沈荨得意洋洋地道：“我娘说王夫人是来给王四娘说亲的。”

    所有人都吃了一惊，尤其是沈芫和纪澄还有沈萃，她们面面相觑，不知道王家这是闹的哪一出。

    苏筠皱了皱眉头道：“可是寻常人说亲，不该是先请个中人来说和么？怎么会是王夫人亲自上门啊？这也，这也太不讲究了。”

    卢媛也附和道：“就是，那公主怎么说？她同意了吗？”

    “老祖宗说咱们家大哥还没成亲呢，还得等大哥成了亲，再说二哥的事儿。”沈荨道。

    明白人一听就知道是托辞，沈御早就成过亲了，只是成了鳏夫正准备续弦而已，但是哪里就能耽误得了沈彻的亲事。

    苏筠闻言皱起的眉头这才松了开来，卢媛则直白地道：“若是思娘姐姐那样的人老祖宗都看不上，那二表哥将来得娶个什么样儿的啊？”

    沈荨接口道：“二哥说将来要娶个我喜欢的嫂嫂，我点头才算。”说着话时，沈荨不无得意，连带着对那回沈彻为了王丽娘而冷待她的事儿都释怀了。

    沈芫笑着看了一眼沈荨，二哥倒是真疼她。

    纪澄可没心思管沈彻要娶谁，她是被王家的做法给震惊了，王家这可真能忍的，昔日韩信受□□之辱也不过如此罢。赔了一个姑娘不说，还要将另一个姑娘嫁进来。

    纪澄可不能理解王四娘的自信。在王四娘看来，只要她能嫁给沈彻，相处久了也不怕不能将沈彻拽在手里，他想要的一切她都可以帮他。别人总说沈彻风流不羁，桃花太多，但王四娘觉得人不风流枉少年，他之所以风流不过是因为喜欢他的人太多了而已，都是那些浪蹄子勾搭他的。而且浪子回头金不换嘛，而她就是那个能让沈彻回头的人。

    沈芫回到屋里时，实在想不通王家为何这般做，反正也睡不着，便去了她母亲屋里。

    “娘，王家是什么意思啊？”沈芫好奇地问黄夫人，她本也担心王家不知要怎么报复呢，哪知道事情会居然会有这样的转折，以至于她都回不过神来。

    黄夫人替沈芫理了理鬓发，因着沈芫是要嫁过去做宗妇的人，今后的担子很重，所以有些事儿黄夫人并不蛮她，只希望她懂得越多越好。

    “王淑妃和黄昭仪如今在宫里斗得厉害，黄昭仪的伯父刚补了兵部尚书的缺，王家不想和咱们家斗起来，反而让黄家捡了便宜去。”黄夫人道。

    “可是那也不用将王四娘嫁进来啊。”沈芫还是不解。

    “王夫人今日过府来说了，对阿萃和你纪家表妹做的那件事都是王悦娘自作主张的，她们事前一点儿也不知道，如今出了这样的事都是他们教养无方。”黄夫人道。

    王夫人说的比唱的还好听，将王悦娘数落得一无是处，彻底将大房给撇清了，还生怕王悦娘连累王四娘的名声。又说怕两家从此生了芥蒂，她家老爷愿意将王四娘嫁过来，结为儿女亲家以为永世之好。

    沈芫想了想，冷笑一声道：“说得真好听，若真是如此，当初阿萃她们出了事儿的时候，王家的人怎么没把王悦娘给抖出来，现在才来放马后炮，当我们是傻子么？”

    黄夫人道：“他们并没将咱们当傻子，只是面上总要糊一层纸，大家脸上才好过得去。他们这是试探咱们家的态度呢，看咱们愿不愿意站在王淑妃一边儿，舍不得孩子套不了狼，只有王淑妃上去了，他们王家才能好。王术那个老狐狸狡猾着呢，没有他不能忍的。”

    沈芫默然无语，她以前还高看王四娘一眼，毕竟还算是个人物，可如今见王家行事如此无耻，毫无风骨，顿时就觉得那样人家出来的王四娘也不过尔尔了。

    纪澄虽然没听见黄夫人的分析，但她心里已经将王家来说亲的原因猜了个八九不离十了，不由叹道，这些官场上的老油子，简直什么无耻的事儿都干得出来，纪澄算是相信史书上说的□□御史等谄媚之徒并非史家编造了。

    王家卖起女儿来简直毫不手软，纪澄就想起了云娘来，好歹她的娘亲是为了她哥哥才不得不退让的，而她爹爹宁愿舍弃一半家财也要保住她，比这富贵世家的亲情可不止好了千倍。

    看过王家，再反观沈家，纪澄对沈家倒是起了几分真心的喜欢，老太太慈爱而心善，几个儿子也养得不错，再看小的一辈，沈御、沈径都十分出色，便是沈彻纪澄估摸着也是个笑面虎。能生在这样的家里，沈萃还是很有福气的，以前却是她误解了沈府。纪澄又想起沈芫、沈荨几人，都是极好的姑娘，难怪那些个夫人挑选儿媳时都爱在这样家风教养极好的人家里挑选。

    纪澄想起纪兰，又想起自己，不由得长长地叹息了一声。

    柳叶儿听得纪澄叹息，怕她心思太重伤身子，“姑娘你看今儿的月亮可真圆，明儿就是中秋了，但愿天公作美，叫咱们明日也能得着这么圆的月亮。”

    纪澄心里暗自翻了个白眼，柳叶儿这转移注意的手段可真是差得让人尴尬，“放心吧，明日一定是好天气。”

    “姑娘懂得看天象么？”柳叶儿问。

    “连先生以前教过我一点。”纪澄道，何况月亮这么白这么亮，明天能不是好天气么？柳叶儿这马屁拍得太没有水准了。

    每逢过节，就是京师的姑娘们最开心的日子，才刚用过早饭，沈芫和沈荨就联袂而来寻纪澄她们，这是约好了要去月老庙拜月老。

    京师颍水畔的月老庙是出了名的灵验，纪澄当初还在晋地时就听过，她的姑姑纪兰当初还不远千里去到月老庙拜过，回家后不久就遇到了沈英，成就了一段佳话。

    虽然纪兰在沈府的日子她自己觉得不太顺心如意，可外头的人看她都只觉羡艳，她和沈三爷的故事真真是叫好多姑娘生了妄念。

    颍水畔的月老庙堂宇实在不算宏大，一圈逛下来用不了半盏茶的功夫，但人气之旺怕是京中其他寺庙都不能比拟的。

    月老庙前一条小街天天都跟赶庙会似的一般热闹，小贩夹道，贩卖声盈天，多是卖香蜡、纸钱，还有同心锁、还愿饼的。

    纪澄她们进到月老庙的时候自然有家丁开路护道，因为上次沈萃出了事儿，王悦娘如今也遭了孽，沈家怕王家报复，现在沈家的姑娘们出来身边都添了不少随从。

    那月老庙只供了一尊月老像，一身红衣喜气洋洋的圆脸月老左右，立着一对儿金童玉女，手里牵着人人都想要的红线。

    可千万别小瞧这圆脸月老，因为太过灵验，二十年前这月老竟然被人偷了去，当时的老百姓差点儿把巡城御史的家给推了，连皇帝都给惊动了，说是让工部出银子另塑一尊月老像，可老百姓恁是不同意。

    后来也不知道是谁神通广大，半年之后又将这圆脸月老给寻了回来，这一丢一回，颍水月老庙的名声可又大了不少。

    纪澄瞧见那月老像面前供的还愿喜饼堆得跟小山似的，心里嘀咕着真有那么灵么？

    给月老上了香，磕了三个头之后，那敲钟的庙祝起身从金童玉女手里抽了几缕红线出来，给沈芫、沈荨还有纪澄她们一人发了一根儿，这在神像上供过的红线，寻常人可是得不到的。

    得了红线，纪澄又跟着沈芫她们绕到庙后，只见一棵两人合抱的香樟树，上面密密麻麻地挂着红丝线，那里头寄放着来拜月老的香客的一缕又一缕的情丝。

    纪澄面对着神树双手合十，红线就夹在两掌之中，诚心在心里许了个愿，然后将红线递给一旁守着的榆钱儿，让她上去替自己系上。

    神树旁的休息廊上坐满了人，其中不少都是纪澄认识或见过的，当初落水被她救起的齐华也在，正低头同身边的姑娘说着话，她身边儿围了一圈的人，连李卉都在里头，纪澄有些疑惑，她记得李卉最是不屑同齐华说话的。

    沈萃见有热闹，拉了纪澄的手就往那边走，走近了纪澄才听见原来齐华正在编排王悦娘的事儿，不知道她哪里得来的消息，居然知晓王悦娘走失受辱的事儿，听她在那儿添油加醋的说故事，说得跟亲眼见过似的，还说那给王悦娘开\\苞的是个开油坊的肥头大耳的胖子，铺面儿就在城南的三元巷。

    众人听了，一个念“阿弥陀佛”，一个念“造孽”哦，可话虽如此，但她们听时嘴角都带着浅笑，心里明显是在说“王悦娘也有今天啊”。

    齐华的故事讲得有板有眼，抑扬顿挫，将大家的心神都吸引了过去，所以当她们头顶上响起“说什么呢，这么热闹，叫我也听一听”时，不次于天降惊雷。

    尤其是齐华，当时脸就红了，抬头看见王四娘时，脸色又阵阵发白。而王四娘身边站着的那人不是王悦娘又是谁？

 68|三生巷（上）

    王悦娘面无表情地站在王四娘身边，听了刚才齐华她们的话也没什么反应，可她即使装得再镇定也没用，这般反应早就露了底了。

    王四娘两眼盯着齐华道：“齐姑娘刚才在说什么？讲评书么？这么热闹，连人家穿什么衣服都知道，说得好像你亲眼目睹似的。”

    齐华这胆子也就只敢在背后说人小话，这会儿见着王四娘来势汹汹早就怂了，“我……”

    “齐姑娘造这样恶心的谣言是为何？就不怕下拔舌地狱么？我妹妹悦娘好生生地站在这儿，你倒是继续编啊。”王四娘今日一袭红裙，光华照人，丽色夺目，仅仅只是站着就能叫人自惭形秽，更何况她此刻还咄咄逼人，齐华不由吓得往后小退了半步，掩面就想走。

    王四娘语气轻轻一转，“齐姑娘，便是我娘没同意你和我二哥的亲事，你也用不着编造谎言这样坏悦娘的名声吧？”

    王四娘语罢也不再看齐华，转而环顾四周，其他姑娘被她的气势压得都不敢吭声，有那性子弱的连头都不敢抬，比如韩令则。

    过了片刻才听得王四娘继续道：“退一万步来说，咱们都是女儿家，即使齐姑娘说的是真的，可那小姐已经是够可怜了，她何罪之有，遭遇那般不幸，千刀万剐的该是那害人之人，你们却还跟着坏人一起来指责那小姐，但凡有一点儿怜悯之心就不该如此，万一发生那件事的人是你们的姐妹，亦或是你们自己，你们又怎么想？”

    王四娘一番话说得众人哑口无言，见自己将众人都震慑住了，王四娘这才又开口道：“所以说，大家还是留点儿口德吧，若是自己不积福，便是来月老庙求神也没用！”这话说得真是掷地有声。

    韩令则微微抬眼看着王四娘，低声道：“四娘姐姐说得是，是咱们心思太狭隘了。”她却是个勇于认错之人。

    齐华早就没脸地溜到一边儿去，匆匆出了月老庙，而沈芫她们自然是不屑跟齐华为伍的，虽然同王四娘她们隔了一定距离，但王四娘声高语盛，一丈之外都能听见。

    沈荨同身边的苏筠道：“思娘姐姐说得真好，便是悦娘遭了孽，咱们也不该嫌弃她，她也是可怜人。”

    沈萃一听沈荨的话就想辩驳，却被纪澄拉了拉衣袖，又把到了嘴边的话给咽了回去。

    沈芫和王四娘的眼神在空中冷冷地对视了片刻，两人各自转头，连表面的寒暄都省了。如今是谁都懒得敷衍谁了。

    王四娘本就眼高于顶，这京师的女子没有一个能看得入眼的，以前同沈家姑娘来往不过是为了沈彻，那都是妄念，其实王四娘很早就知道安和公主不会同意自己这个退婚女嫁给沈彻的，她只是不甘心而已。

    这回借着王悦娘的事儿，本以为沈家有愧，她或许可以嫁入沈家，毕竟她们王家的态度都已经低到尘埃里了。但是沈家依然不识抬举，那她王四娘也不是低三下四的人，总有一日她要叫沈家的人都后悔的。

    沈芫同王四娘对视撇开眼之后，想起沈荨刚才的话，心想得空还是得跟老祖宗说一声，阿荨这性子养得太娇憨了，真怕她以后被人骗了去。

    哪知后来沈老太太听了却笑道：“傻人有傻福，荨姐儿这性子虽然让人忧心，可咱们又不是护不住她，我就喜欢她这娇憨的性子，你若是同她说那些话，她不一定会信的，反而还会吓着她，万一吓出毛病了可得不偿失。阿芫，我知道你是关心她，可个人有个人的缘法，她就是那么个娇人儿，顶不起太多担子的，所以你大伯母还有阿彻都不喜欢把糟心事跟她说。”

    沈荨嘟嘴道：“那老祖宗和我娘怎么不将我也养得娇憨些，让我成日里操心这个又忧心那个的。”

    老太太点了点沈荨的额头道：“你个猴儿，还来编排我和你娘了，你也不想想，就是我们不告诉你，你自己不也到处都去打听吗？你这就是太能干了所以闲不住。”

    沈荨想了想，还真是这个理儿。当初沈萃和纪澄那件事儿，她娘也是瞒着她的，可她还不是去寻了纪澄么？

    题归正转，却说王四娘和王悦娘这样一亮相，齐华说的那些谣言就不攻自破了。这世间的事儿虽然是三人成虎、众口铄金，可只要你咬死不认，理也直气也壮，那些人又会开始怀疑自我的，是以虽然王悦娘有些异于平常，但大家也没怎么信齐华的话，试问哪个女儿家遭遇了那样的事还敢出来见人的？

    纪澄回头看了一眼被众人簇拥着的王家姐妹，只觉有些骨冷。

    沈萃的心思却简单得多，反正仇已经报了，她心里只觉畅快，拉着纪澄的袖子道：“澄姐姐，你知道到颍水畔的月老庙除了许愿灵验外还有个奇特的地方么？”

    纪澄摇了摇头，沈芫听见了回头笑道：“阿萃这是想去走三生巷么？”

    沈萃脸一红，嗔了沈芫一眼，苏筠在旁好奇地道：“什么三生巷？”

    京师的人都知道这闻名遐迩的三生巷，像纪澄和苏筠这样从外地来的人就不知道了。

    沈芫略略解释了一下，原来绕着月老庙有四条街，围成方形，月老庙门口这条是正街，出了门往左走，转过第一个街角，那里有一块大石头，上面刻着“前生巷”三个字，据说中秋这日女儿家在这条街上见到的第一个男子就是她上辈子的情人，若是一次见着好几个，就说明她上辈子有多少个情人。

    这“前生巷”还好，毕竟是上辈子的事情，走过前生巷，转过去就是“今生巷”，在这儿遇到的第一个男子据说就是今生的情人或者夫君。再转过角，自然就是“来生巷”，合称“三生巷”。

    说这月老庙附近的“三生巷”也很灵验，许多痴男怨女中秋节的时候都会来这三生巷想窥见自己的三生。

    当然也不是谁都有胆量的，万一在今生巷你遇到的第一个男子是个肥痴或者乞儿呢？如果是这样，还不如不去看哩。

    像沈芫她们，虽然从小生在京师，月老庙也常来，可是就从没去走过三生巷。

    “澄姐姐，你敢不敢去走这三生巷？”沈萃激纪澄道。

    纪澄是不信这些穿凿附会之言的，所以对她来说没什么敢不敢的，“我无所谓的，你想去吗？”

    沈萃又转头问沈荨：“你敢不敢去不去，荨姐姐？”

    沈荨挺着胸口道：“去就去，有什么敢不敢的？”

    这个年纪的姑娘，即将定亲可又还没定亲，最是充满憧憬的时候，也最是想要窥探命运安排的时候，沈荨和沈萃都有心去走一走“三生巷”，这才拿话来激人的。

    沈芫摇着头笑道：“我是不去的，筠妹妹和媛妹妹去不去？”

    沈荨这就不依了，“芫姐姐你才必须去呢。也不知这三生巷是不是那么灵，你是订了亲的人了，等会儿走今生巷的时候，如果姐姐遇到的第一个人是咱们那么姐夫，可见这就是真的灵，否则那就是不灵。”

    苏筠和卢媛一听便也跟着起哄，这下可好了，若是遇到的人是乞儿、老头都不怕了，只要沈芫没遇到曾家那位姐夫，这就是不灵的。若是遇到了自己的心上人，却也就可以假作忽略沈芫了。人心就是这样取甜舍苦。

    沈芫被沈荨和沈萃左右夹着，不想去走三生巷也是不行了。

    一行人走到正街尽头，眼看着就要转角了，众人都深呼吸了一口，心里默念上辈子自己嫁的人可千万别是什么瘸子、麻\\子才好。

    转过巷口的时候，沈荨甚至干脆就闭上了眼睛，直到听见沈芫叫“表哥”时才睁开了眼睛，一睁开眼她就看到了楚镇，还有被沈芫呼做“表哥”的楚得。

    楚得是个大胖子，走起路来肥肉一步三摇还带波动的，这都入了秋了，他手里还摇着折扇，没办法他动一动就容易流汗。楚得是平亲王家的小儿子，他母妃是沈荨的母亲黄夫人的表姐，算起来楚得也算沈芫的表亲，就是表得比较远而已。沈荨的母亲是安和公主，同楚得自然也是表亲。

    至于楚镇，他父亲是南郡王，先祖是太zu的堂弟，同沈荨她们的关系就表得更远了一点儿，勉强也可呼做表哥吧。

    沈荨见着楚镇时，脸上顿时飞上了两团粉霞，心里又惊又喜，心里已经肯八分相信楚镇就是自己上一世的夫君了，今生只待续前缘了。至于楚得那个大胖子直接就被沈荨给忽略了。

    在场的所有姑娘自然没有一个人愿意相信自己上辈子会和楚得扯上关系的。

    纪澄早就认出楚得就是上次她在天香楼见到的那个胖子，寻花问柳、色\\欲熏心的大胖子。

    楚得却没有认出纪澄来，那日纪澄本就是戴了面纱的，而且姿态也不一样。那日她连走路的姿态都是故意变化了的，就是生怕将来被人认出来。

    虽然楚得没认出纪澄来，但于众人中他第一眼看的就是纪澄。纪澄身材好挑窈窕，本就醒目，更何况她生得国色天香，楚得第一眼就看见她也不奇怪。

 69|三生巷（中）

    这楚胖子打小就是个色、鬼，路都不会走的时候就已经会摸丫头的胸脯了，长大之后德性更是坏，稍微美貌点儿的姑娘从他眼前过都能叫他的眼神刮下一层皮来。成日里就爱跟着沈彻混，所以沈芫和沈荨对他都比较熟。

    沈芫见楚得一个劲儿地盯着纪澄看，赶紧打住他的话道：“得表哥，这位是我纪家表妹，刚来京城不久，你们还没见过吧？”

    楚得笑着接过沈芫的话对着纪澄道：“你这妹妹瞧着好眼熟，肯定上辈子我就见过她，这样的大美人，上辈子见了这辈子我也不会忘。”

    沈芫惯来知道楚得的德性，可也知道他就是动动嘴皮子，不敢做什么的，否则沈彻不扒了他的皮才怪，京城这群纨绔，都以沈彻马首是瞻，他们调\戏谁也不敢动到沈家头上来。

    “表哥你再这样无理，我下回见着你母妃，定要告状的，也要叫嫂嫂好好儿管管你。”沈芫道。

    楚得连声告饶，口呼“怕了你了”，可那贼溜溜的小眼睛却一直盯着纪澄在转。

    纪澄今日穿了件鹅黄襦裙，那黄色淡雅里仿佛带着昨儿晚上月亮周边的光华，襦裙干干净净的没有绣花也没有暗花，唯一的装饰就是系在胸口的缁色缎线编的丝绦。

    楚得还是第一次见女子的衣裳这样配色的。那缁色因为是亮缎，虽然将那鹅黄襦裙压得端庄，却又因是亮缎而不失雅丽。

    楚得是阅人无数、过尽千帆的纨绔，早就深谙这女人穿衣裳比不穿衣裳好看多了，而会打扮的女子在他看来却真是不多，眼前这纪姑娘绝对算是其中翘楚。

    更何况这位纪姑娘的那身皮肉，又白又嫩，一掐就能出水，手指按上去怕多就能出红痕，想一想这样的妙人在那床上的风情，楚得当时就觉得腿软。而且那脖子和那锁骨也绝对是楚得生平仅见的好看，虽然纪澄穿的高腰襦裙看不出身段儿来，但以楚得的经验，那衣裳里藏这的胸和腿也必然是妙绝天然，他都恨不能化作她胸口那金项圈上金锁一直贴着她。

    楚得这厢心思澎湃，那厢楚镇心里也绝对不平静，他没想到居然这样敲刚好在这里遇到纪澄。打从那日在马球场的休息处窥见纪澄后，他心里就一直惦记着，屡次三番找沈径和纪渊打听，但那两人都是锯嘴葫芦，并没打听到什么有用的。女儿家有藏在深闺，平日里很难见着，当时楚镇就恨不能马球赛能马上再办一场。

    今日中秋，楚得往年最是不耐烦这些脂粉气浓的节日，更不会往月老庙这方向来，但今年不同，他心里就是存着能偶遇纪澄的侥幸这才过来的，哪知还真叫他撞上了，就在这前生巷的石头旁边，可见他们的缘分上辈子就已经刻在石头上了。

    楚小少年的一颗心是激动了又激动，心神都放在了纪澄身上，见她今日这装束，比之马球赛那日又美了不少，真是越看越爱，他二人都生得貌美，将来生的孩儿定然比沈彻还俊。

    楚镇这是凡心不动则已，一动就跟决堤了似的，连生孩子都想出来了。他既然心思都在纪澄身上，自然也留意到了楚得对纪澄的冒犯。

    楚镇和楚得都是宗室，平日里也有往来，自然也清楚楚胖子的德性，他怕楚得纠缠纪澄，于是冷着脸道：“还走不走啊？”

    楚镇这话说得极不客气，但熟知他的人都知道小郡王向来就是这么个急躁脾气，成日里黑着脸，最厌烦同女眷寒暄。

    楚得心里对着纪澄极为恋恋不舍，再看苏筠，那也是艳丽不可方物的姑娘，这天下的美人儿都到了沈家，叫他如何舍得挪步，可是又拗不过楚镇的霸王脾气，这小郡王就是那种一言不合便要动拳头的性子，他只好不情不愿地开始迈腿。

    沈荨见楚镇不过说了一句话就要走，心里十分遗憾，掌嘴欲言又不知道该说什么，只能看着他和楚得的背影目送他们走。

    “人都走了，还看什么啊？都上辈子的事儿了，还放不下啊？”沈芫拿手在沈荨眼前晃了晃，这回她可算是看清楚了，小妮子动了凡心，少不得她回去还得给老太太说一声，看看楚镇是不是沈荨的良配。

    沈荨脸一红，低啐了沈芫一声，“芫姐姐不正经，就会笑话人。”

    但不管怎么样，这在前生巷遇到的人是楚镇，所有姑娘都松了口气，前辈子能和楚镇这样的人联系在一起也不算太坏，至于楚得，自然还是被大家给刻意地忽视了。

    沈萃笑着问沈荨：“荨姐姐，你说这三生巷还挺灵的吧？”

    沈荨笑着去拧沈萃的脸，一行人这便笑嘻嘻地往巷子深处去了，第二个转角过了可就是“今生巷”，这才是三生巷最叫人屏息不敢出气儿的转角，这回连带着沈芫都深呼吸了一口。

    今生巷其实并不能称为巷，它和月老庙前的正街平行，其实是一条大路，路宽可容三辆马车并驾，两侧有一尺来宽的水渠，路边隔三丈就有一口赤石雕花的大缸，以防火患。水渠后面则是一间间的店铺，因沾了月老庙的光，这今生巷铺面的租金可比别的地儿都贵上些，这巷子里有好几家百年老店，所以即使不是中秋，这里的生意兴隆也不是别的地方可比的。

    纪澄她们几个姑娘转过巷口时，这回可没有男子迎头上来了，路上熙熙攘攘的，泰半都是买东西的，平民百姓生计为紧，哪有闲情逸致把这三生巷当三生来走，在他们心里这条今生巷其实就叫金玉街。

    这条街本就叫金玉街，只在月老庙这一段生生被人硬掰成了今生巷，还立了个石头。

    首先印入纪澄她们眼睛的有好几个男的，或老，或少正背对着她们在买东西，所有人不用对视就集体同意这些男子都可以忽略不计，绝对是今生的过客。

    纪澄走在最右侧，鼻子被旁边玫瑰花饼的香气给勾了过去，她虽然不怎么吃甜食，但对玫瑰馅儿的东西却有些偏爱，纪澄转身想去看看，才刚扭过头，旁边一个女子买了玫瑰花饼正往街上来，两个人差点儿撞上，亏得那女子身后有个人将她往后一揽，道了句“小心”。

    “二哥。”

    纪澄在看清眼前人的同时，就听到了沈荨的惊呼。

    刚才将那女子往后一揽，手里还提着一包玫瑰花饼的人不是沈彻又是谁？

    纪澄飞速打量了一下那女子，不是上回端午节见到的那个小寡妇了，不过眼前这姑娘比上回那个又美了不少，甚至可以说令人惊艳，但又不是那种光华耀眼的惊艳，更像是青山秀水似的美貌。

    纪澄可不知道她眼前这姑娘便是赫赫有名的江南阁的花魁――芮钰，江南阁每年一半的进账都是这位芮钰姑娘赚来的。

    像芮钰这样红透半边天的花魁，绝对不是常人眼中那“一双玉臂千人枕”的青\楼姐儿，她们有更好听的名字叫――大家，不过这江南塞北所有的姐儿加起来统共也就那么三、五个大家，芮钰这种目前只能算半个大家，但已经是非常厉害了，整个大秦也就只能找出二、三十个能比拟的。

    其实京城这些有名的才女沈芫、王四娘之类的，真真儿地拿去同芮钰她们比，前者的才华还真是不够后者看的，至于那些真正的大家就更是所有女子望其项背的人物。

    这芮钰吧在江南阁，那简直就是当祖宗供起来的，见不见都由她，芮姑娘心情不好，十天半月地不露面也是常事儿。至于想当她的入幕之宾，那是家有金山也未必能成的。

    许多大老爷对芮钰都是又爱又恨，就爱她那股子娇矫劲儿，又恨她不给脸面。可谁也拿她没法子，因为太多人捧她了，你要是想硬来，不仅得被唾沫泡子淹死，而且还会得个粗人的名声，焚琴煮鹤、大煞风景八个字跟你是跑不了了。

    文人名士泡青\楼那真是为了风流雅事，并非为那一时半刻的床笫之欢，毕竟想睡女人睡哪个不行啊？床技比芮钰这些人高出几倍的姐儿大有人在，人家芮钰卖的是风情和才华，那身只是对自己欣赏之人的奖励而已。

    因着芮钰的身价奇高，那她都愿意相陪的客人自然就更是不同凡响了。

    也难怪沈二公子会甘愿替芮钰姑娘拎玫瑰花饼了。

    沈荨自然也不知道芮钰的身份，虽然看她模样挺正经的，可是这京师的世家闺秀就几乎没有沈荨不认识的，眼前这女子绝对出身不正，她最是不喜欢这些肮脏的女人靠近沈彻，所以气呼呼地怒瞪着沈彻不说话。

    芮钰扫了一眼面前的几个姑娘，然后回眸冲着沈彻轻轻一笑，“我去旁边看看。”别看芮钰姑娘沦落风尘这许多年，但因着她本事大，所以打小也是娇养着长大的，这些年脾气也被那些撵也撵不走的臭男人给捧坏了，沈荨她们这些贵族小姐看不上她，她还瞧不上这些人呢，不过就是出身好了点儿，要是落了难还指不定混成什么狗样儿呢。别以为女人光靠脸就能打天下。

    沈彻朝着芮钰歉意地笑了笑，“嗯，我等下就过去。”

 70|三生巷（下）

    这两人一个眼神对视，就像是在默默述衷情，看得直叫人火大，沈荨忍不住地又跺了跺脚，“二哥。”

    沈荨只见沈彻冷着脸往她看了一眼，然后就见他转了头道：“大哥。”

    纪澄顺着沈彻的眼神看过去，却见沈御同另一个陌生的年轻男子正好走过来，先才怕是被人群挡了视线，所以大家没看见他们。

    沈御看见沈彻和沈荨他们，便同那男子一起走了过来，“二弟。”沈御微微侧脸看了看那年轻男子，同他介绍了一下，“这是我二弟，单名一个彻字。”至于沈芫、沈荨她们，沈御并未介绍，转而又对沈彻道：“这位是修文兄，昨日才到京城，老祖宗让我陪他四处逛逛。”

    纪澄虽然不知道这“修文兄”是何方神圣，可在看到沈芫扭捏的神情时一下就猜到了他的身份。

    纪澄心里不由炸翻了天，这也太邪乎了，竟然真在今生巷见到了沈芫的准夫婿――曾家大公子曾修文。

    沈荨也是激动了，顾不得再瞪她二哥，她兴奋地捏着沈芫的手臂，低声道：“三姐，是他诶。”

    沈芫早羞得低下了头，那曾修文虽然没见过沈芫，眼前的姑娘又有好几个，但却一眼就在人群里认出了沈芫，毕竟是他的未婚妻，他听说过不少她的事儿，这里头气质最端方沉稳的就是她了。

    曾修文脸也有些红，没敢再往姑娘堆里看，沈彻见他局促得手都不知怎么放了，开口道：“曾兄和大哥也是来逛月老庙的么，我正好也要去，不如同路。”

    沈彻他们三人一走，沈萃立即拉着沈芫的袖子激动地道：“芫姐姐，那位就是曾家大公子吧？是吧？”

    沈芫红着脸道：“我又没见过他，怎么知道？”话虽如此，可谁都看得出来，那就是曾家大公子，沈芫未来的夫婿无疑了。

    “天哪，这也太灵了吧？”沈萃捂着嘴感叹道。

    此话一出，几个姑娘都同时安静了片刻，各种浮思都涌上了心头。

    沈萃这是着急，还不知道她在这今生巷会遇到谁呢，现在遇到的三个男子，两个是堂兄，一个是姐姐的未婚夫婿自然都不是她的命定之人。

    沈荨却在懊恼，怎么是在前生巷遇到楚镇的呢？若是在今生巷该多好啊？

    苏筠那一颗心是又甜又酸，甜的是她在今生巷见到的第一个男子居然是沈彻，可酸的却是沈彻身边已经有佳人相伴，虽然那等女子不可能成为他的妻子，但总是叫人嫉妒的。

    卢媛刚来沈府那会儿，和苏筠是一样的，都被沈彻那清隽如谪仙的脸皮子给迷住了，只觉得这辈子哪怕光是看着那张脸就能心满意足、丰衣足食，至于沈彻的风流荒唐，这不仅不是缺点儿，反而还增添了他的魅力，试问若是能征服这样的男子岂非是一大快事？

    想那王四娘对沈彻的心思也颇有点儿不服输的意思来。

    不过最近卢媛是缓过劲儿来了，她虽然心仪沈彻，可沈彻对她却是淡淡，连兄妹间的谈笑都吝于施舍，显见得是没戏。卢媛对沈彻不过是表层的迷恋，所以能很快抽身，而且她本来喜欢的男子就不是沈彻那样的。

    沈彻的确是俊美异常，可一看就不是肌肉男的类型，卢媛在边关长大，她父亲又常年在军营，所以在她眼前晃的都是军卒，一个个的人高马大的，肌肉虬结，铜黑的肌肤流着晶莹的汗滴，对她来说那才是真汉子。

    可惜京师这样的男子太少了，勉强算得上是这一类的卢媛见过的就只有沈家的大表哥――沈御了。沈御虽然比沈彻矮了大概半指，但身材却比沈彻魁梧些，却又不是肥憨，应该是精壮。

    于是卢媛那颗少女心又渐渐地移到了沈御身上，听过了沈御的丰功伟绩之后，她就更崇拜这样跟他父亲差不多的男儿了。

    此番在今生巷遇着沈御，可不叫卢媛那颗心都要扑通跳出胸口了么。

    至于纪澄，她虽然不信什么今生来生的，但也着实被曾修文的出现给惊了一下，这也太巧了些，心下不由有些对那传说将信将疑起来。

    这瞬间突来的安静让纪澄回过了神，她微微一抬眼皮就见到了对面走过来的齐华和齐正。

    齐华既然知道了王悦娘的事儿，她家里人肯定也知道，所以她出门时，她母亲不放心才特地叫齐正陪她到月老庙的。

    只是先才在月老庙并未见着齐正，怕是觉得那儿女子太多，所以回避了。这会儿没想到在此处却重新遇到了这对兄妹。

    齐正其实早就看到纪澄一行了，却不好上前寒暄，只遥遥地朝纪澄颔首示意。齐华刚才在月老庙被王四娘狠狠地羞辱了一番，这会儿本就不好意思见人，瞧见纪澄她们也不过点头示意而已。

    沈芫她们回以一笑，反正也不是什么太相熟的人家，何况上次齐华落水那件事儿也叫沈芫生了芥蒂，不来往也好。

    倒是沈萃这头却遭了魔了。齐正这人她以前也知道，不过齐家那破落户，沈萃从来就没看入过眼里，所以也没正眼瞧过齐正。

    偏今日是中秋，这里又是出奇灵验的今生巷，齐正算是沈萃在这条巷子里除了自家亲戚外正面见到的第一个男子，这就不怪她会往心里去了。

    沈萃这一打量齐正可就上了心了。齐正本就生得温文尔雅，虽比不上沈彻俊逸，但也算是京师排得号的美男子，他今日穿了一袭竹青的袍子，远远看去就像翠竹般清俊，周遭已经好几个姑娘偷偷拿眼瞄齐正了。

    不过既然是过客，齐正和齐华很快就走到了巷尾，今生巷是三条巷里最短的，纪澄她们也快转向来生巷了。

    一行人刚转过街角，就见楚镇和沈径匆匆而来，沈径落后楚镇两步，他和楚镇是在路上偶遇的，不过楚镇今日也不知怎么了，脚下生风似地走得飞快，沈径若是不卯足了劲儿走都追不上他。

    “呀。”沈荨惊讶地叫出了声儿，没想到在这里又瞧见了楚镇，她的心简直欢快得快要溢出来了。虽然这块儿算是来生巷和今生巷的交界处，但沈荨下意识还是当这儿是今生巷的。

    沈荨“呀”出声后，惊觉自己有些失态，赶紧转过头对着沈径唤了声“四哥”，算是将失态掩饰了过去，“你怎么在这儿？”

    沈径闻言这才将眼睛从纪澄身上挪开，“哦，我来寻大哥和曾兄的，路上遇到真长，便邀了他一道。”

    “刚才大哥他们往前生巷去了。”沈芫道。

    沈径点了点头，“好，我知道了，最近不太平，你们也早些回去吧，省得老祖宗惦记。”

    说完沈径和楚镇便往前去了，纪澄转头看了看他二人的背影，心下有些奇怪，不知是不是错觉，她总觉得楚镇看自己的眼神有些奇怪，却也说不上是哪里奇怪，有点儿缠缠绵绵的，跟他那黑脸寡言的形象可有些不一样。

    沈萃是个直肠子，明明刚才在前生巷见过楚镇了，怎么他又打来生巷过来，像是围着月老庙转了一圈似的，不由好奇地侧头问沈芫，“芫姐姐，好奇怪啊，楚真长怎么又在这儿？”

    说者无心，听者有意，沈荨总觉得楚镇是故意绕这一圈的，心里突突的跳着。

    沈芫倒是没忘深处想，“谁知道呢，大概是被四哥拉过来的。”

    沈芫这可是冤枉了沈径了。楚镇和楚得其实是去寻沈彻的，主要是楚得想找沈彻，他听说最近芮钰被沈彻得了手，心里那个痒啊，想他堂堂平亲王府的四公子想听芮钰唱首小曲排了半年的队都没能如愿，人芮钰姑娘压根儿就不屑于应酬他们这些纨绔，平日里能见她一面的不是文豪也是雅士，楚得可差太远了。

    果然楚得一见着芮钰就走不动道儿，虽然纪澄那样的姑娘美是美，媚也是媚，但毕竟是良家妇女，哪有芮钰的风情，那真是柔媚到了骨子里，表面上看着极正经，可是你在面前什么玩笑都能开，荤的素的都不忌，唠起嗑来有意思多了。便是你被她怠慢多时，恨得牙痒痒，可听她小嘴那么一恭维，就什么气都烟消云散了，人家就是靠嘴皮子功夫吃饭的，本事着哩。

    楚镇却是不喜欢芮钰那种一步三摇，动不动就娇喘的女人，他见纪澄她们从月老庙往前生巷走就猜着她们要走三生巷，这才急急想绕个圈去今生巷再看看纪澄，哪知先是被楚得耽误，遇到沈径时又被他拉着说了一会儿话，这不，差点儿就没赶上“今生的相遇”。

    中秋除了去月老庙拜神之外，晚上各家各户还要摆香坛祭拜月亮，老太太领着家中女眷拜了月之后，众人就去了磬园的二十四月馆。

    作者有话要说：　　沈二：为什么只有今生？为什么只有今生？为什么只有今生？！！！！！

 71|清溪笺

    二十四月馆顾名思义就取自“二十四桥明月夜”，磬园的西湖上有一座玲珑小桥，桥有九孔，名踏月，桥东就是二十四月馆，坐在馆内可观一湖秋月，最适合中秋赏月。

    沈府的中秋团圆宴就设在馆中。今人开宴或是圆桌而坐，也有小几分座，老太太喜欢热闹，又说今日家宴都是自家人或亲戚不讲虚礼，所以二十四月馆内并未列屏风遮挡，干脆就在正中老太太的食几两侧，列了两行半月小几。

    几上列置酒食，每张小几围坐两、三人，十分惬意。老太太同苏筠的祖母苏老夫人同坐上座，左侧是国公爷沈卓和安和公主的席位，右侧小几则是三老爷沈英和三夫人纪兰的。至于二夫人黄氏，因为二老爷不在京城，所以她自请伺候老太太，也算是和老太太一桌了。‘

    下首那两列小几，自然就是小辈围坐。纪澄同沈芫一桌，沈荨则与苏筠一起，沈萃便只得与卢媛一桌，因着是家宴，又是佳节，所以女孩儿家的小几上也置了酒壶，装的是梅子酒，清甜甘柔，喝着十分舒服。

    纪澄她们对面是沈御同弘哥儿，斜对面曾修文也在座，曾家在京中也有宅子，但老太太说今日是中秋，曾修文这未来的孙女婿也不是外人，所以盛情留了他饮宴，这让沈芫一个晚上脸都红红的。

    曾修文的样貌一般，这主要是被沈家人给衬托得一般的，不过他一身诗书气，有些忠厚的呆呆气，同沈彻、沈御等人又是不同的男儿，每次看向沈芫时，脸都要红，导致纪澄一见他就想笑。

    沈芫气恼得直拧纪澄的腰，纪澄连声告饶。

    有宴有酒，自然也得有舞有歌，这才算雅致。

    老太太面前，馆中央空出的位置先是有沈府养的舞姬献舞，又有安和公主养的江南来的小丫头唱曲。

    那曲子却是纪澄和沈萃最熟悉的，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

    这首词近日风靡了整个京师，人人争相唱诵，苏青瓷夜夜都有人宴请。青楼楚馆之内，更是时时都有人哼唱，纪澄没想到的是这才多少时日啊，居然连沈府养的歌姬都唱上了。

    老太太却是第一次，连声倒好，“这词写得可真好，可还有？”

    那歌姬便又唱了一首破阵子，这下引得老太太高声道：“好，许久没听到这样好的词了，怕是十年都难得一出。也不知是什么人做的？”

    沈荨道：“老祖宗可是问对人了，那首‘纤云弄巧’第一个唱的人就是阿萃，她在中坛献艺上唱的就是这词哩。”

    老太太惊讶地看向沈萃，“萃丫头，可是真的？”

    沈萃笑着朗声道：“回祖母，这都是澄姐姐的功劳，也是我运气好，那日澄姐姐在街头偶然救了个书生，那书生没什么报答她的，就写了两首词相赠。”

    好词赠佳人，这就是一段佳话，不过于男子来说这是佳话，对纪澄来说可就显得轻浮了。沈萃这个人说话从来都是不为别人着想的，也不知是无知还是故意。

    纪澄侧头对老太太无奈地笑了笑，像是宠溺妹妹的姐姐一般无奈，“那位苏先生当时欠了别人的银子，正被人追着打，我见他被打得可怜就替将银子给了，他身无长物，没什么能抵给我的，却又不肯接受施舍，就写了两首词抵债。”

    这年月，文人雅士凭一首词就能在青楼楚馆白吃白喝半个月的，那词也的确可算作银子的，甚至比银子更管用。

    被纪澄这么一说，大家就懂了，看来那苏青瓷也是个有风骨的，难怪能写出这样绝妙的词来，而他同纪澄的“暧昧”也就被淡化了，并非什么词赠佳人，不过是抵债而已。

    纪渊当时一听沈萃的话就皱了眉头，纪澄毕竟是他妹妹，他可不许她同男子有什么苟且。这会儿听了纪澄的解释，眉头才松了开来。

    沈萃听了纪澄的话就冲她眨了眨眼睛，仿佛在说你的秘密就我们两知道似的，纪澄有些纳闷儿，不知道沈萃这是又抽哪门子的风，怎么突然就对付起自己来了，她是哪里招惹沈萃了？

    纪澄的确是冤枉，沈萃在今生巷对齐正起了意之后，却发现齐正看的人一直是纪澄，心里头那个气愤自然不言而喻，所以这才看纪澄不顺眼，挑她的刺呢。

    “那位苏先生可有写新的词？”老太太这是听上瘾了。

    纪澄不知道，在帮沈萃把中坛选艺的事儿应付过去之后，她就没在问过苏青瓷的事儿，直觉有些不喜，总觉得那样的人做不出那种词来，还是远远避开为好。

    纪澄虽然不知道，却听见沈萃脆生生地道：“有。”

    馆中所有人的眼神都集中到了沈萃的身上，打从中坛选艺之后，她整个人好像都笼了一层光似的，行事比以前更为高调。

    “今日才传出来的新词。”沈萃对旁边伺候的纤云使了个眼色。纤云本来不是叫这个名字，沈萃是得了苏青瓷的词后才给身边的两个丫头改了名字的，一个叫纤云，一个叫飞星。

    纤云转身从一旁的匣子里取了一叠花笺出来，给老太太送了过去，又分送了诸人。

    这苏青瓷还真有些赚钱的头脑，他本是身无分文，虽从纪澄处得了些银子，可成日里呼朋引伴开销很大，总不是个长久的法子。所以他干脆坐起来买卖诗词的生意。

    苏青瓷挂靠了个书画铺子，早在中秋之前那老板就打出了招牌，说是苏先生新做了首贺中秋的词，要在中秋那日发卖。

    这消息一出，那书画铺子的门口昨儿半夜里就有人排队了，争相想在第一时间读诵苏青瓷的词。那青楼楚馆的姐儿就更是积极了，现如今她们若是不会唱苏青瓷的词，那简直就是极丢脸的事儿。谁能第一时间唱出苏青瓷的词，才算是长脸。

    连芮钰姑娘都使唤了人去那书画铺子排队。

    可惜苏青瓷不了解，这文人雅士一旦和银钱沾了边儿，就俗气了。众人对他的评价一落千丈，但他的词又确实做得好，实在叫人又鄙视又舍弃不了，当然这都是后话了。

    却说纪澄拿到那诗笺读了一遍，的确写得几妙，尤其是那“月有阴晴圆缺，此事古难全”之句，读来叫人感慨万千。读过这词之后，纪澄晃眼间见那诗笺的左下方有一枚笺色的拱花技法轧出的印，因为与笺纸同色，所以不细看很容易忽视，可若是一旦发现了就会别有印象。

    那印上写的正是“清溪”二字，这是余夫人送给纪澄的号。这诗笺正是纪澄所制，只不过由纪家的铺子“清藏阁”刻成了版印了出来。

    这可真是意外之喜了。那清藏阁是卖纸画笔墨的地方，也有掌柜的从全国各地收集来的秘珍字画，但在京师这藏龙卧虎之地，实在不算有名。但这会儿借着苏青瓷的光，可算是打出了名声了。

    因为苏青瓷的新词摒弃了其他纸铺出的花笺，专挑了清藏阁出的印有“清溪”号的花笺。这也算是苏青瓷对纪澄的回报了，当初他在兰花巷住的时候，给沈萃写词，柳叶儿拿给他的就是纪澄做的花笺，无意间说了嘴，叫苏青瓷知晓了。

    苏青瓷本就痴慕纪澄的美貌，又得知那花笺是她做的，心道这就是才貌双全的绝色佳人了，他心里头将那有的没的肮脏的想法想了一大圈，可惜苦于没有机会接近纪澄。这才想着用这清藏阁的花笺向纪澄传递情意，好叫她知晓这都是他替她做的事情。

    当然苏青瓷的作用不可忽视，但也得亏纪澄这花笺构图精巧，笔法秀美，绝非等闲匠人所能做出的，所以“清笺”很快就打出了名号，虽然还比不上南方的“顾笺”那般赫赫有名，但也隐隐有后浪赶前浪的趋势了。

    自然这也是后话。

    既然得了新词，自然要听新曲，这可难为那歌姬了，没有练过，临时哪里又唱得出来，叫老太太好生遗憾。

    沈萃见了更是得意，朗声道：“老祖宗想听新曲，孙女儿愿献丑。”

    老太太指着沈萃大笑，“我这都忘了，咱们家可不是有个百灵鸟转世的萃丫头么。”

    沈萃上前大大方方地唱了一曲，她的嗓音独特，轻哑中带着空灵之感，的确十分好听，就是太年少了些，唱不出那词中的韵味，叫人些许遗憾，不过很多人都听不出这细微差别的。

    “好，词好，歌也好。难怪咱们家萃丫头能赢了中坛选艺。”老太太笑着道。

    苏筠听了这话真是百般滋味在心头，她的那支舞练了一年多，中坛选艺本以为是十拿九稳的事情，哪知却惜败沈萃之下，若是沈萃真有实力也就罢了，可是在苏筠听来，沈萃的歌不过就是比普通人好上了一些，全靠那词来衬托，根本孙算不得真本事，她心里一直就没有服气。

    这会儿听见老太太说沈萃是名副其实，她就更觉委屈，何况这还是在自己的心上人沈彻面前说的哩。

    苏筠在苏州时那算是世家闺秀中的头一份儿，从来都是光芒最耀眼的那个，到了京师因着客居在沈家，所以一直都在韬光养晦，现如今实在有些忍不住了，所以只见她朝着老太太嫣然一笑，“既然五妹妹已经开了头，我也给老祖宗跳支舞吧。”

 72|树叶曲

    “好，年纪轻轻的姑娘正该活泛些，想当初我们年轻的时候，敲着碗都能跳舞，是不是老姐姐？”老太太转头对苏老夫人道。

    “谁说不是呢，当初就你玩得最欢。”苏老夫人感慨道。

    苏筠跳的就是她练了一年多的“云袖舞”，不过她赴宴时却没准备云袖，这会儿让丫头去取一来是远，二来话都出口了再等就过了那个兴奋劲儿了，于是将挽在手上的披帛取下来，又向旁边的沈荨接了她的披帛，权充云袖了。

    “阿荨帮我抚琴如何？”苏筠笑着邀请沈荨。

    女儿家弹琴练筝，虽为怡情，可多少也是想在人前表现的，沈荨自然是欣然同意。

    沈荨的琴艺侍从寒碧姑姑弹得真的不赖，但一来是她平日并不用功，二来年纪太小心性也有些浮躁，所以就缺了些意境。而苏筠的舞却是叫人目乱神迷。

    轻薄的披帛舞做云袖，虽然缺了一点白云出岫的出尘之美，却又别添了彩虹逐月的艳丽。

    云袖如山间雾霭，将苏筠绝丽的颜色遮掩得若隐若现，仿似山谷里独自摇曳的山茶，忽而云袖舞做繁花，又将苏筠烘托得仿佛万花园里的那朵盖世魏紫。

    苏筠的身段儿非常柔软，舞起来韧劲儿十足，而且她这段舞最高\潮的部分是连转了三十圈，云袖舞成了一个光球，将她缠绕起来，然后云球绽开，苏筠原地左右轻轻一划，身子一蹲，往前倾斜做了个漂亮的收尾姿势，柳腰细摆，裙摆在地上铺出一个大圈来，像一朵艳丽的海棠。

    这三十个圈转下来，苏筠居然一点儿没晕头，实在是本事。跳舞的都知道，这转的过程里眼睛得有个焦点，不然很容易晕头，苏筠那焦点自然就在沈彻身上。

    因为有云袖遮掩，所以她看得有些肆无忌惮。只是沈彻却似乎有些不解风情了，苏筠这舞了一路，沈彻的眼睛虽然一直盯着场中她的动作，可身体却是微微侧向他旁边的曾修文的，或点头或低语，注意力显然并未在场中，真是白瞎了苏美人的秋波。

    场中就苏筠一个人在跳舞，纪澄自然只能盯着她看，看到苏筠那样子，就难免会帮苏筠去看沈彻的反应。

    其实那不过是人的自然反应，纪澄也是无意识地瞥过去的，可真当瞥过眼去，正撞上沈彻的眼睛时，纪澄就立即想起了自己的那点儿破事儿，立即就收回了视线，还此地无银地转过头端起酒杯喝了一大口。

    梅子酒虽然酒劲不大，但喝多了也是有后劲儿的，纪澄到这会儿已经喝了五、六杯了，最近心绪不静，所以难免贪杯，这会儿有些酒意上头，一下子就想起了那日天香楼的事情来。

    那般丢脸的事情纪澄压根儿就不愿意想的。那波斯舞如今想来就是艳\舞一段，她当时也是吓倒了，心里紧张又怕被人瞧出端倪来，所以一个劲儿往那楼里姐儿的模样靠，这样别人才不会相信那是她纪澄。

    何况那鼓点敲得又太激烈，太有节奏，纪澄的腰臀和四肢完全不用听脑子使唤就摆动了起来，她舞到沈彻跟前时，沈彻坐着，她站着，沈彻的视线正好平着她的肚脐。

    纪澄身上那套衣不蔽体的衣裳，光是腰就露出了一大截，她满脸的尴尬和满心的别扭，索性转过身去。到后来回想起来，纪澄才发现简直大谬，那她当时岂不是正拿屁股对着沈彻，那还不如用肚脐呢。

    此是第一尴尬，后来在马球场的休息处，她又被沈彻白白将身子看了去，彻底知晓了那人的恶劣，而且沈彻简直就是视礼教于无物，所以才那样放诞，压根儿就不是什么风流多情，根本就是风流无情，拿女子当逗乐的玩物而已。

    纪澄心里安慰自己只当是被狗看了，少不了又为苏筠的“天真烂漫”而惋惜，真可谓芳心错寄，一腔痴情付流水。

    至于沈彻见纪澄跟老鼠见了猫似地撇开眼睛，白皙的脸在灯火下映出一片绯红，这种明明有撩人意，却又故作矜持的作态沈彻见过无数，他也的确欣赏女子含羞带娇时的美态，不过因他新得了芮钰，正是兴头上，所以无意应酬这位心眼儿多得堪比太湖石的纪家表妹的情意。

    想起芮钰，自然就想起了佳人之约，沈彻把玩着杯中酒，只但愿芮钰能聪明些，能多吊他一阵子。

    却说以这位芮钰姑娘在京师的大名，沈彻自然是早有耳闻，且他是脂粉场中的常客，也见过芮钰几面，不该都好几年了才得手。只是芮钰能有今日的名声，与她那玩弄男子于鼓掌之间的能耐也有极大关系。

    姐儿最知道男人是一得了手就不珍惜的，好上几天就撂开了手，所以芮钰虽然同时钓着好几条鱼，偶尔给点儿甜头，却一直让他们沾不了腥。

    沈彻早前就有亲近之心，不过芮钰钓得太高，他也不恼，反而还生怕她不吊胃口，所以在芮钰看来沈彻是最稳得住的，这都几年了，依旧是不温不火，不亲近也不疏离，芮钰这个钓鱼者，反而被钓了过去，心里那个痒啊，就恨怎么没能收拾了沈彻。

    只是女儿家不比男人，芮钰今年已经二十有四，年纪比沈彻还大，只是护养有方所以看着还娇嫩鲜妍，可底子里早就疲惫不堪了。

    一旦她们这样的人起了退隐之心，首先就是得找个男人托付下半身，也不用他们付赎身银子，其实芮钰早就是自由了的，可是她们这样的人是一入淤泥终身都腥，哪怕从良也没有什么好名声，还不如在楼里待着还畅快些。

    却说芮钰既然起了托付终生之心，自然还是想找个心仪之人，沈彻自然是首选。家世富贵、容貌俊逸，虽然风流了些，可是以芮钰的品貌，自有能唤得浪子回头的自信，全看她会不会拿出整副本事而已。

    芮钰看得清楚，沈彻自然也不糊涂。芮钰想找个人依托，可惜找错了人。但这种一闪而逝的内疚对沈彻这种“负心汉”来说实在不足以让他收手，本来这种事就是一个愿打、一个愿挨，各凭本事，若是芮钰真有那勾人摄魂的本事，沈彻也不是不能给她个依靠。

    只是沈彻能明显感受到芮钰有些急躁了，少了些趣味儿，但愿今日佳人之约不要扫兴才是。

    就在纪澄和沈彻各自的走神中，苏筠的“云袖舞”也到了最后一舞，她侧身弯俯于地，脸向着沈彻一方摆出最终的姿势，双眼含情脉脉地看着他，可是沈彻的眼光却是越过了她看向后方。

    苏筠心底一沉，起身后她微微侧了侧头，心里已经看明白了，沈彻刚才望向的是纪澄。

    沈彻这一招祸水东引简直是如羚羊挂角般无迹可寻，不过一眼就替纪澄又招了麻烦。

    苏筠这令人惊艳的舞一跳之后，沈萃的脸色别提多难看了，她自己也是有自知之明的，中坛选艺那日也不知怎么回事，苏筠居然没中选。

    老太太扫了一眼身边的纪兰，看到这儿她还有什么不明白的，不过想纪兰不择手段也是为了她女儿，老太太也不好多加责怪，只是这也太落于下乘了。

    沈芫见老太太沉默不语，心里也明白了三分，笑着朗声道：“既然阿荨和阿筠都给老祖宗尽了孝心，孙女儿也不能落于人后。”

    沈芫擅长书画，往年家宴她也不止一次表演过，所以笔墨纸张是早就准备好的，这回沈芫有心在未婚夫面前露脸，震一震他，将来嫁到曾家也好叫他高看一分。

    所以沈芫并不仅仅只是作画，而是让沈荨给她抚琴，她的东南西北四周分别立了四面屏风，屏风上嵌宣纸，她在中央起舞，随舞作画，一舞完毕，四面屏风上东面是绘的牡丹、南面是一对戏水鸳鸯、西面是孤舟漾波、北面是月上柳梢。

    且不说四幅画做得十分精妙，便是那舞姿竟然也不输苏筠几分，可见沈芫这京师才女的名头真不是白得的，素日不过是行事低调而已，这才是真正的大家之风。

    老太太自然是一脸的欣慰，笑得嘴都合不拢了。

    曾修文大约也是没想到自己的未婚妻如此了得，这会儿满脸通红，眼里却有遮也遮不住的情意涌出。

    沈芫之后连卢媛也跳了一支剑舞，剑舞得很有气势，就是缺些柔美，算是无功无过吧。

    如此一来，在场所有姑娘都展现过才艺了，唯有纪澄正扶额苦思。

    沈芫推了推纪澄，沈荨和苏筠也来起哄，纪澄苦笑道：“好姐姐，我没有什么擅长的，倒是会做几道菜，难不成要让我在这里表演做菜么？”

    “你撒谎！”一个脆生生的声音突然插了进来，叫纪澄心头一颤，弘哥儿已经“咚咚咚”地跑到了纪澄面前。

    “哦，我怎么撒谎了？”纪澄逗弘哥儿道，她不知道小孩子会说出什么天真的语言，心里可真是没底，但愿弘哥儿别说自己会爬树才好。

    “你明明会吹叶子的。喏，给你。”弘哥儿从随身带的荷包里取出两片碧绿的树叶递给纪澄，“先前才摘的，还新鲜着呢。”

    纪澄简直哭笑不得。这吹树叶的雕虫小技哪里能算作才艺，她便是吹得再好，可是树叶本身并不是乐器，音韵有限。

    说起这吹树叶的事儿，起因就在前些日子纪澄于园中遇到弘哥儿，小东西正坐在树丫上默默哭鼻子，可把他身边伺候的人给吓坏了，以为弄丢了这老太太的命根子，沈家下一代唯一的独苗苗。

    那日是弘哥儿生母的忌辰，他想娘亲所以哭鼻子，又不想被人看到坏了他小小男子汉的形象，这才躲到树上的。

    纪澄为了安慰他，就顺手在树上摘了一片叶子给他吹曲儿。

    这下可好了，弘哥儿当众就把纪澄给卖了。

    纪澄接过弘哥儿手中的树叶，这脸皮真得修到一定的厚度才能在众高雅之乐中吹奏树叶这种儿童之戏。

    不过且不说弘哥儿的天真可爱让纪澄拒绝不了，便是当着老太太和沈御的面纪澄也没可能拒绝独苗苗弘哥儿的不是？

 73|往事情

    “那我就献丑了。”纪澄整理了一下衣裙，跪坐着开始吹树叶。她选了一曲十分欢快的小调，当初给弘哥儿吹的就是这一曲，活泼而有趣，连她自己吹着吹着都忍不住摇头晃脑起来，旁边的弘哥儿特别捧场地还拍着小手替她打着节拍。

    老太太看得是一惊一乍的，她这孙子虽然千宠万爱，但因着从小失了母亲，性子一直有些阴沉，年纪小小就是一副大人做派，可没想到跟纪澄却这样合得来。

    老太太看了看纪澄，又侧头看了一眼沈御，难道是她忽视了什么？虽然沈御是续弦，且不说他的家世，就是他这样的人才，续弦的人选也绝不会委屈他，纪澄倒不是不好，不过肯定是入不了黄氏的眼的。

    再说黄氏和先头大奶奶林氏那一家都自有打算，便是老太太也是不好介入沈御的亲事的。

    老太太又多看了一眼沈御的反应，但见沈御端直地坐着，眼睛虽然看着纪澄，但注意力更多是在弘哥儿身上，并没有什么异常，老太太心里松了口气，就怕他二人私底下有了私相授受，闹出丑事来。

    倒不是老太太多心，实在是她这几个孙子人才都十分出众，被人惦记实在不奇怪，女儿家嘛总是盼嫁个好人。

    老太太再去看纪澄，见纪澄也没什么异样，同沈御也并无眉目传情，这就放下整颗心来。

    小调很快就吹完了，老太太笑着问纪澄，“这是什么调，听着这样欢乐？”

    “是牧羊调。”纪澄回道。

    老太太又问：“你既会吹树叶，可会吹笛子？”

    “会一点儿。”纪澄道，这几年她什么乐器都学过一点儿，精通自然是不可能，只是懂一点儿来京师才不容易闹出笑话。

    “那你吹一曲试试。”老太太道，不过纪澄没有笛子，所以老太太又转头对云锦吩咐，“我不是有一支碧玉笛么，拿去给阿澄试试。”

    老太太话音还没落，她身边黄夫人的神情就变了变，纪澄心里觉得奇怪，脸上难免就露出了寻思的神色。

    老太太这一试探就越发明了纪澄同沈御私底下应该是没什么的。原来那碧玉笛是林大奶奶还在世时送给老太太的。

    林氏的笛子吹得极好，她没出嫁时也是京中有名的才女，老太太于众乐器里也是独钟笛子，所以老太太对林氏素来偏爱。这会儿老太太居然将林氏送的碧玉笛拿出来给纪澄，如何不叫人多想？

    黄氏以为老太太是看上纪澄，不仅她如此想，就是纪兰等人难免如此想，所以都诧异地看向老太太和纪澄。

    沈御依然目不斜视地端坐，弘哥儿可是不懂大人心里头的弯弯绕绕的，他觉得高兴极了，拉了纪澄的袖子道：“你也会吹笛子？”虽然弘哥儿对生母没有印象，但时常听人说他母亲笛子吹得极好，这会儿听见纪澄说也会一点儿，就觉得同她又亲近了一些。

    这人呐从小心就是偏的，若换了别的女子会吹笛子，弘哥儿一准儿得认为那人别有用心，就想亲近他父亲。

    但是纪澄不一样，弘哥儿年纪虽然小，但脑瓜子却十分聪明，他是沈御的嫡长子，二房将来的顶梁柱，沈御对他教养得十分严厉，便是老太太虽然疼爱他，也绝不溺爱。

    弘哥儿早就察觉出纪澄在躲他了，有时候园子里远远的看见，他本以为纪澄要上前的，结果拐个弯儿就不见了踪影。好几次都是这样，弘哥儿也是有脾气的，她不理他，他还不想理她哩。

    可越是这样别扭，弘哥儿就越想亲近纪澄，不过他又拉不下脸来去找纪澄。但是他也能肯定纪澄对当他继母应该是没什么兴趣的。他偷偷问过奶娘，奶娘说那个姑娘应该是为了避嫌。

    小孩子的逻辑实在令人发笑，在弘哥儿心里，想当他继母的都是坏女人，而不想当他继母的就是个好后妈，与其便宜别人，倒不如是纪澄嫁给他爹，反正纪澄自己也说过只要他有本事能一直让人讨好他，那个人就会一直忠心的，弘哥儿就希望纪澄能一直讨好他。

    纪澄可不知道碧玉笛背后的故事，她拿到碧玉笛后只是无功无过地吹了一曲，小调依然轻快，不过她技艺有限，比之沈萃的歌、苏筠的舞、沈芫的画都差上了一截。

    偏偏弘哥儿捧场得很，纪澄开始吹笛子以前，他已经回到他父亲沈御身边，端端正正地坐好了。一曲结束，弘哥儿仰头望着沈御，“父亲，是澄姐姐吹得好，还是母亲吹得好？”

    沈御虽然对弘哥儿是严父，平日里也不苟言笑，但是他不可能不明白弘哥儿的心思，若是连自己亲生母亲都不惦记的人又怎么配为人，所以沈御对弘哥儿的某些恶作剧都是睁一只眼闭一只眼的。这几年没续弦多少也是想等弘哥儿年纪再大些，对内宅那些污糟手段有一定对付能力了再考虑。

    这会儿听弘哥儿如此说，沈御抬手轻轻摸了摸他的头顶，“自然是你母亲。”他和林氏虽然称不上情深似海，但举案齐眉确实是做到了的，林氏温柔娴淑，心地纯良，她的内宅没有什么阴私勾当，只惋惜红颜薄命。

    听见沈御的回答，弘哥儿的整颗心都舒坦了，他父亲心里最惦记的还是他母亲，这就让弘哥儿觉得满意极了，纪澄哪怕做了他继母也越不过他的生母去，只要越不过他的生母，他是真心喜欢纪澄做他继母的。

    纪澄吹完一曲笛子，便将碧玉笛还了回去，她的笛艺虽然一般，但鉴赏笛子还是可以的，这碧玉笛低音时醇厚圆润，高音时清脆明润，端的是上佳，应该出自名家之手，并非有银子就能买到。

    老太太笑着道：“澄丫头气息浑厚，天赋是极佳的，就是还需要练练。”

    纪澄笑着应了。

    等回了自己屋里，纪澄还在纳闷，不知是哪里不对劲，二夫人黄氏看她的眼神明显就不对，以前虽然黄夫人对她是看不入眼的爱理不理，可刚才在宴席上态度就是冷中带刺了。

    能让黄夫人有这等转变，纪澄想来想去只能是跟沈御有关，今日弘哥儿对自己有些热情，怕是让她多想了。不过老太太说让自己吹笛的时候，黄氏脸色就变了，不知有何关系。

    纪澄悄悄吩咐了榆钱儿两句，让她去打听打听。榆钱儿随便一转就打听清楚了，先林大奶奶擅笛的事儿几乎所有人都知道。

    纪澄听了榆钱儿打听回来的消息就不由皱眉，老太太那是在试探自己么？若是换了别人指不定就会轻狂起来，以为老太太是中意她才让她吹笛子，可是纪澄看得很明白，若老太太真有那个心，当时那笛子就会顺水推舟的送给自己，可她并没有那样的意思，反过来可能就是在暗示自己，不该想的不要想，即使给你了你也得还回去。

    纪澄揉了揉额头，她对沈御本来就没有高攀的意思，哪怕她曾经有过一丝想法，但是黄夫人那态度早就让纪澄打消了念头了，纪澄叹息，看来她躲弘哥儿得躲得更彻底些了，本来觉得小小人挺可爱的。

    纪澄在为弘哥儿烦恼，那头黄夫人也有些烦恼，老太太的意思她有些看不懂，而且老太太在她面前不止一次提过，娶媳妇只要家世清白就行，要紧的是品貌相宜，小辈又喜欢，这才是夫妻和睦的关键，家和万事兴。

    黄夫人虽然也认同老太太的观点，可却也不能是纪家这样的商户啊？看看纪兰就知道了，沈御若是娶了她一辈子就被拖累了。哪怕是个穷秀才的闺女，只要沈御愿意娶，她也不会反对的。

    黄夫人和老太太做了这许多年的婆媳，一直都很投契，所以她也没跟老太太绕弯子，趁着送老太太回屋歇息时问了句，“老祖宗，你今日将那玉皇笛给纪家姑娘是怎么打算的啊？”

    老太太看了一眼黄氏，笑了笑道：“我不会插手阿御的亲事的。”

    黄氏讪讪一笑，这婆媳能相处好，通常都是阿婆睁一只眼闭一只眼的原因，她这也是心急而乱了。

    “娘，我不是那个意思，我……”

    老太太摆了摆手，儿孙自有儿孙的利益考量，她一个老婆子半截身子都入土了，肯定不会去惹人厌的。

    “我只是见弘哥儿亲近纪家侄女儿，你老人家又突然把玉皇笛给她，所以误会了。”黄氏直言道，老太太最不喜欢别人跟她玩心眼，她伺候了老太太这么多年，早就找到窍门儿了。

    果然老太太的脸色好看了一点儿，“我不是没把玉皇笛给她么？”

    黄氏没接话。

    老太太叹了口气，“我是见弘哥儿亲近她，所以试探一下，怕背后有什么我们不知道的事儿。”

    尽管老太太说得很委婉，但黄氏已经听明白了，摇头道：“没有，阿御和她一点儿瓜葛都没有，阿御你还不知道吗？对姑娘家向来是没什么心思的。”不过黄氏转而又道：“纪家侄女儿的颜色的确生得太好，她到京城来就是为了攀门亲事，我也是怕她心气儿太高，万一做出轻浮的事情就不好了，连累了大家的名声。”

 74|东窗亮

    老太太皱了皱眉，这做父母的总是觉得自己的孩子没有错，错的都是别人家的孩子。

    其实老太太试探纪澄，何尝不是在试探沈御。纪澄的反应坦坦荡荡，听她的笛音就知道，可沈御的眼神却失之刻意了，简直是刻意不去看纪澄。老太太这都活成精了，宴席上沈御假作不经意地看了多少次纪澄？这些她都瞧在眼里呢。

    老太太没说话又听着黄氏继续道：“娘，我想起来，我娘家那边有个旁支倒是有个有出息的后生，十八岁就是秀才了，明年也要下场参加乡试，若是中了举前途也是不可限量的，就是家里穷了点儿，从小是被寡母带大的，若是纪家侄女儿嫁过去，正好可以帮补他们。”

    老太太淡淡地道：“以阿澄那般样貌，纪家又是豪富，嫁给你那旁支侄儿，你那侄儿未必护得了她。”若非这样，纪澄何必千里迢迢来到京师，难道晋地就没有有出息的秀才了？

    黄氏觉出老太太的不高兴，又转念道：“那晋国公家的幼子如何？”

    晋国公虽然听着也是个国公府，与沈家的齐国公府表面上差不多，可内瓤子却差得太远了。晋国公冯家早就没落了，子孙不争气，几代全是败家子，连祭田都卖得差不多了，那冯家幼子更是个吃喝piao赌样样不落的败家子，前头娶了一个媳妇，生生被他打死的。

    老太太是很反感黄氏这种自己的孩子是个宝，别人孩子都是贱泥巴做的心态。“老二媳妇，咱们若真是有心替人做媒，便该寻个靠谱的，若是无心，何必去害了人家姑娘反添一桩罪孽？”

    老太太这话说得有些重了，黄氏脸上顿时有些难堪，“娘说的是。”

    老太太又叹息一声，“我知道你的想法儿，我瞧着阿澄不是那样轻浮的人。你若是真操心，就劝阿御点头定个人。”

    黄氏这心事被老太太一下就戳穿了，尴尬难堪得只能用笑掩饰过去。她的确是担心纪澄将沈御勾了去，所以才急急想替纪澄说媒，可她打心眼里又瞧不上纪澄，提的这两家人都不合适，尤其是后一桩简直就是居心叵测了。

    却说纪澄虽然对沈御无心，可卢媛却是上了心的，老太太是她的外祖母，素来疼爱她，卢媛行事就比纪澄少了许多顾忌。

    第二天在学堂碰面时，卢媛将纪澄拉到一边问：“澄姐姐，弘哥儿怎么那么喜欢你啊？我逗了他好几次，他都不爱搭理我。”

    这可把纪澄问着了，她总不能说她是半夜睡不着出门遇到弘哥儿忽悠他自己是妖精吧？

    纪澄看着卢媛，一副了然地笑了笑。

    卢媛脸一红，却也没有退却，大概是边地待久了，她这个名门闺秀身上是一派的直爽气，没那么多扭捏，卢媛推了推纪澄，“澄姐姐，你就告诉我吧。”

    纪澄不知道黄夫人找给沈御找个什么样的填房，但她觉得卢媛是很适合沈御的，沈御成日冷着脸，卢媛却是个温暖活泼的性子，人又直率，将来哪怕有了自己的儿子，肯定也不会为难弘哥儿的。

    纪澄同卢媛的交情还算不错，她是很乐意看着卢媛同沈御成亲的，将来彼此作为亲戚走动也会亲近些。

    于是纪澄也不藏私，虽然不能将半夜闲逛的事儿说出来，但也可以提醒卢媛。“弘哥儿因为从小就没了母亲，也记不得生母的样子，所以格外思念，上次他生母忌辰，我在园子里遇到他时，他正一个人躲在树上哭，我就吹了一会儿树叶安慰他，大概是因为这样，他才比较亲近我。”

    卢媛点了点头，“哦”了一声。

    纪澄又拉住卢媛道：“我觉得弘哥儿特别在意他生母，很怕别人取代了他生母的地位。”所以才会对任何想当他继母的姑娘都很冷淡。

    卢媛轻轻捏了捏纪澄的手，冲她眨眨眼睛，“好姐姐，谢谢你。”

    纪澄真是有些羡慕，可以这样大大方方地去争取，不似她处处被人怀疑想高攀。不过她也的确是想高攀。

    这几日纪澄想了许多，总算想通了一些道理，晋地那边她走得决绝，再回头已经没有可能，也没脸就这么回去。至于亲事，真正的高门大户她也不指望，里面水太深，未必就能保一辈子的平安。倒是普通一点的好，只要她能证明自己不可或缺的价值就不会被牺牲。

    纪澄想来想去，她认识的人里只有齐家最合适，齐正的人才也不错，很有上进心前途可期。

    纪澄琢磨着自己入京已经快半年了，亲事还毫无寸进，过了年她就十六了，若是还没定亲那就是老姑娘了。想到这儿，纪澄觉得自己恐怕不能再坐等机会上门了，还得多费心思才好。

    纪澄照旧在余夫人处学了画并不回沈府，而是去了兰花巷，梅长和如今主要负责西域一路的商事，纪家京师的大掌柜之务就交给了白寿春。

    白寿春略带惶恐地望着正在一页一页翻着账本子的三姑娘，他上任这两个月来账面上实在不好看，虽然这都是受纪澄指示要同她姑母手中的铺子打擂台，要将他们挤兑出去，但账本子也太难看了些。

    纪澄将手中的本子放下，微笑着看向白寿春，“我姑母那边的几个铺子现如今情况怎样？”

    “回三姑娘，这两个月我们同他们一直较着劲儿，他们卖5文钱，咱们就卖4文钱，我有找路子绝了他们的供货来源，有三家挨不住已经关门歇业了，剩下的纪夫人又出手了四家，如今她手头上只剩四个铺子了，我们一直盯着的，最多不出半年一定会垮的。”白寿春道。

    纪澄点点头，“你做得很好。这件事不要计算盈亏，我也不管你用什么法子，只要能将她的铺子全部弄垮就行。若是缺银子使就给我传话。”

    白寿春连连点头，心里记下了纪澄的意思，看来三姑娘是嫌弃他用的法子太“文”了，进展太慢，“是，小的记下了。”

    纪澄能选白寿春上来当大掌柜，自然知道他的能耐，只不过他还没有摸着自己的性子，所以这两个月行事比较拘泥，这会儿他听明白了就好。纪澄转而又道：“这清藏楼的生意这个月似乎增加了不少。”清藏楼在京师的名气不大，以前每个月少则几十两，多则也不过百两的利润，这个月却突然增到了三百两。

    “是，都是慕名去购清笺的，顺带着也看看阁中珍藏，利润就上去了。”白寿春道。

    纪澄点点头，这“清笺”实在是意外之喜，她原也没想借此出名，没想到却是无心插柳柳成荫，“既然如此，从京师沿运河往南，你都着人去看看铺子吧，争取将清藏楼的名气打出去。阁中的珍品我瞧着品相也一般，没什么镇阁之物，看看有没有法子能弄些来，我这边也会使力。”

    其实纪澄早就有将“清笺”推展开来的意思，她有自己的雄心壮志，希望将来有一日“北清南顾”能够齐名。

    但要做到这一步，靠纪澄一个人的力量是绝对不够的，苏青瓷那边要下点儿功夫，而余夫人那边她也需要帮助。刚才在余夫人家中习画时，纪澄就邀请了余夫人入股清藏阁，余夫人说是要考虑几天，不过这样既文雅又能赚钱的事儿，想必她是不会拒绝的。

    余夫人跟着林老大人这许多年，不仅收藏颇多，认识的达官显贵也多。有些人家没落了可又不好意思将家传之宝拿出来卖，有余夫人在其中牵线，清藏阁应该可以收到不少好东西。更何况，纪澄的“清笺”要赶上南方的顾笺还需要余夫人指点。

    纪澄毕竟年纪太小，即使有心思去吟风弄月也没多少时间，但余夫人可就不同了，闲暇无事，全部心思都寄托在春花秋月之中，制笺、印笺、画笺都有独到的心得的。

    等交代这些事，纪澄又吩咐白寿春找人打听齐家的事情，还有摸清齐正的行踪和喜好。

    白寿春虽然心里纳闷儿，却一句话不提，他能爬到今日的地位秘诀不多，多听少说绝对是其中一条。

    纪澄回到沈府去给纪兰请安时，刚进门就见一个茶盅砸过来，然后便听见纪兰厉声喝道：“你给我跪下。”

    纪澄垂眸看了看地上的水渍和碎瓷渣，再看纪兰的脸色，心里已经明白是怎么回事儿，所以她也没听话地跪下，绕过地上的水渍笑盈盈地走到纪兰身边道：“姑姑这是怎么了？发这么大的火，有话慢慢说，千万别气坏了身子，又添皱纹。”

    纪兰看着纪澄眯了眯眼睛，缓缓坐回椅子上，“铺子的事情果然是你做的。”

    纪澄没有否认，事已至此她否认也没用，原本她也就没想瞒着纪兰，只是没想到她发现得这样晚。

    “早在你让纪家的掌柜退出我的铺子时，是不是就在算计这一日了？”纪兰指着纪澄的鼻尖问。

    “没有。”纪澄当然不肯承认。“当初爹爹将铺子给了姑母，本就不该再插手店铺里的事情，为了向姑母表示诚意，我一进京就让那些掌柜的退出了。”

    作者有话要说：　　我发现我真是一个超级渣渣的作者。

    喜新厌旧、贪多嚼不烂、脚踏两只船，真的是好渣渣啊。

    但是每天要让我对着电脑憋出6000字，我觉得天都快塌了。

    沈二：看到文下有人猜我守身如玉，我只想说，能透过现象看本质的你，适合去做hr。

    橙子：看到文下有人说我没有风骨，我只想说，作者一开始就说我全身骨头都是软的，特别柔韧。

    其实风骨不风骨的吧，纪澄的确是可以选择待在晋地不到京师来受委屈的呢。

    也不是所有人遭遇过劫难就都要走向纪澄这种极端的呢。

    只是她是一个有野心的女人，并不是真善美的白富美。

    每个人都有每个人的活法儿，我们就只当看戏啦。

 75|旧牵绊

    纪兰也觉得纪澄不可能那么早就敢对她动手。

    “那你怎么敢做出这样的事情？还当我是你姑母吗？咱们这儿庙小容不下你这么个忘恩负义的人，我给你爹爹取信，让他来接你回去好好管教管教。”纪兰疾言厉色地道。

    纪澄扫了一眼纪兰旁边站着的常姑姑，以及玲珑和玲珍，她这位姑母还真是不给她留颜面啊，纪澄淡淡地道：“姑母应该知道为何我突然出手对付你的铺子。”

    纪兰眼中利光一闪，原来在这儿等着她呐，她本就疑心纪澄装傻，后来见她许久没有反应这才以为当日的事情她没有察觉，“真是会吠的狗不咬人，咬人的狗不会吠。“

    纪澄早料到纪兰会说难听的话，心里也不以为忤，脸色淡淡，甚至还带着一丝不易察觉的轻笑，“姑母对我做下那种事情，兔子急了也会咬人的。”

    纪兰脸色越发难看，扫了一眼常姑姑，常姑姑便领着玲珑和玲珍出去并带上了门。

    纪澄继续道：“那日若非运气好，玲珍领我去的屋子里没有人，只怕这世上已经没有我这个人了。”

    “我都跟你说了多少遍了，我都是为了你好，你以为现在还是我年轻的时候么？你这样的家世根本不用想嫁进高门，一般的人家也护不住你这张脸，只有进宫你才能保纪家高枕无忧。”纪兰声音尖利地道。

    纪澄轻轻“哼”了一声，“即使这样，姑姑也不该用那样的手段。贵人微服私访，宫中一概不知，哪怕是起居注上也不会记录。便是真叫姑姑算计准了，我将来也抬不起头来，又不是正儿八经地选秀入宫，先淫后娶，我入了宫也会被人指着脊梁骨说话的。再且，宫中王淑妃和黄昭仪得宠，姑姑就能确信我会被贵人接入宫中而不是一夜春宵？”

    纪兰不语，但眼睛只是愤愤地瞪着纪澄，好似纪澄欠了她天大的人情一般，狗坐轿子不识抬举。

    “我当然知道姑姑是怎么想的，即使贵人翻脸不认人，也不够就是损失了侄女儿罢了，也碍不着你的事儿，反过来还可以推到我身上，是我自己不自爱。姑姑以为我说得对不对？”纪澄回视纪兰的眼睛道。

    纪兰无言以对，色厉内荏地道：“你不识好歹，将来也不用求我帮你谋划。你要知道你不想做的事情，还有一大把的人愿意做。王悦娘已经进宫了，就在这几日就有旨意下来，你好好儿想想你还能活多久吧。”

    纪澄听了大吃一惊，王悦娘都那样了居然还能进宫伺候建平帝？王家姐妹还真是每次都能令她吃惊。

    王悦娘这事儿虽然让纪澄费神，但是最该费神的可不是她，天塌下来还有高个儿顶着呢。

    沈彻的个子算是沈家最高的，沈家的天若是塌下来，他自然是首当其冲。

    芮钰弹了一曲琵琶，那秋波潋滟的媚眼儿都抛了无数了，对面的人却只是轻轻一笑，而且还有些神不守舍，她心里十分不舒坦，这明示暗示她都做过了，可是沈家二公子就跟滑不溜秋的鱼一样，压根儿捉不住。

    便是中秋那夜，那样好的月色，月下对酌，他明明已经熏然，却连她一根手指都没动，若非沈彻那风流名声在外，芮钰都要怀疑他是不是不行了。

    芮钰放心手中的琵琶，轻轻走过去，挤入沈彻的怀里坐下，双手轻轻搭在他的肩上，柔声道：“公子，后日平亲王府的百菊宴你可去？”

    平亲王府的百菊宴在京城赫赫有名，差不多就相当于小型花魁赛。这京师乃是天子脚下，皇上对官员狎女支虽然是睁一只眼闭一只眼，但也不可能就在他眼皮子地下像江南的苏杭那般大张旗鼓地给女支选花魁，这平亲王府的百菊宴就代劳了。

    只因为平亲王和他的小儿子楚得一样，都是见着美人就走不动道儿的德性，他家的百菊宴原先本是好好儿的雅集，往来的不是王公女眷就是勋臣贵媛，现如今生生叫他两父子办成了花魁赛。

    沈彻的手掌微微使力固定住芮钰的腰，“别扭了，当心闪着。”

    芮钰嘟嘟嘴，又听见沈彻道：“知道了，我那一枝自然投给你，其他人的我也会想法帮你拉来的。”

    “那我就先谢谢你了。”芮钰红唇一噘，想亲沈彻一口，却见他头一侧，她的吻就落在了他的耳根上。

    芮钰红着眼看着沈彻拿了她的手绢擦耳根，她“呼”地站起身，走到旁边桌盘的鼓墩上坐下，“公子既然嫌弃我这样的姐儿，当初又为何要来招惹我？”

    芮钰说着说着就眼泪四下，心里为着沈彻的忽冷忽热而觉得特别委屈。说他对你好吧，他也的确对你好。温柔小意都做到了，她想要独一份儿的苏青瓷的词，他二话不说就给她弄了来，她想要已经去世的林大先生制的琵琶，他也费神给她将林大先生遗世的唯一的三把琵琶之一弄了来。有那不识好歹的登徒子非要强行闯她绣楼的，也被他狠狠收拾了去，再不敢在京师出现。这一桩桩一件件都叫芮钰记在了心里。

    可是你说他不好吧，他也的确太坏。这么就来他最多就是口头上开开她的玩笑，顶多就是伸手摸摸她的脸，再进一步的动作就没有了。别的芮钰不敢说，可是哪个男人见了她这样的女人能不动情？偏偏沈彻就是个例外，这叫芮钰心里哪个恨呀，这满京城的男人只要她肯费心的就没有到不了手的，却在她最想要的这人这里踢到了铁板，如何能不恨。

    沈彻瞧着芮钰的脸，真是本事，即使是哭也是梨花带雨，脸上的胭脂一点儿也不花的。也不知这世道的女人是怎么了，倒比男人还着急，仿佛跟男人同了床就能拴住男人似的。

    “你说得对，我不该招惹你，都怪我情不自禁。只是我家里的情况你也知道，接你入府是万万行不通的，若是让你别院而住，无名无分却是太委屈你了，即使有了孩儿也没法入宗谱。”沈彻道。

    这番话听起来是情真意切，都是为了芮钰考虑，但芮钰何等人也，可不是王丽娘那样没经历过几个男人的小寡妇，说什么情不自禁，他又哪里不自禁了？“若是我就愿意无名无分的跟着你呢？”芮钰扑闪着大眼睛道。

    沈彻道：“你这样的品貌才华还有天赋，无名无分跟着我就太委屈了。何况芮钰你从来不是甘于洗手作羹汤的人，那样的日子你过三年五年或许可以，但日子一久你就会腻的。”

    “我……”芮钰想否认却见沈彻摆了摆手道：“别急着否认。”

    “我将来会娶妻生子，可能三五个月都无法去看你，你可甘愿默默地等着我？”沈彻问。

    芮钰答不上来，她是个好强的性子，不然也不会有如今的成就，甘心被冷落，绝对不可能。

    “可是我已经老了，再也蹉跎不得了。”芮钰一脸凄惶地看着沈彻。

    沈彻笑道：“谁敢说你老了？比十七、八岁的姑娘一点儿也不差。芮钰，你有野心，有天赋，困于一方内宅，不该是你的归宿，那样会消磨你的才情，将你变得面目可憎的。”

    “那我该怎么办？”芮钰擦了擦眼泪问。

    “你若是愿意，我可以让人一路护送你，你不是说过想去南边的山里寻那里的小调么？还想去西域学异族的歌调，假以时日你必然能成为一代大家的。”

    芮钰“呵呵”一笑，“就像方璇大家么？”

    方璇其人真是一代传奇，据说她弹琴时可以引百鸟跳舞，而琴艺只是她精通的诸般乐器之一。年纪轻轻就成为了公推的一代大家，更传奇的是她不像一般女子一样末了总会嫁人生子，收拾起所有的才华和天赋深埋箱底，她从江南的听月楼离开后，听说独自去了西域拜师学艺，想要综东西乐派所长，开山立派，追求属于她的乐章。

    而方旋和沈彻的事情虽然少有人知，芮钰却恰好是知情者。

    “你当初腻味了方璇大家之后，是不是也是这样对她说的，所以她就乖乖去了西域？”芮钰讽刺地笑道。

    沈彻渐渐沉下脸，看着芮钰的眼睛道：“我没有腻味方璇，是她选择离开我的。”

    芮钰脸色惨白地睁大了眼睛，她一直以为自己差一点点就能赶上方璇了，可今日听了沈彻的话，她才明白其中的差别。方璇主动放弃了沈彻，而她却还在苦苦哀求他。

    “当时我的确可以使手段留下她，可是她那样的人志不在嫁人生子，我尊重她的决定，也不想将她囿于闺阃之间。”沈彻道：“我知道你也有这样的想法，所以才对你说了刚才的话，如果是我看错了你，就当我什么都没说过。”

    方璇既是芮钰的追赶的目标又被她视作对手，她一直都是以赢过方璇为目标的。沈彻这样说，自然激起了芮钰的好胜心，“我不会输给她的。”

    “我从没说过你会输给她。”沈彻道。

    “我需要考虑一段时日。”芮钰低头道。

    “嗯，决定好了给我消息。”沈彻道。

 76|震于识

    沈彻出了江南楼，一上马车那车夫就借着服侍他上马车的机会便将密探查出的消息卷递到了沈彻手里。

    原来王家要将王悦娘嫁给陈斌，王悦娘不同意。她父亲母亲本已决定将她远嫁，夫家不知道她的情况，用密药就能将新婚之夜对付过去，将来的日子有王家罩着王悦娘的运气也不算糟。

    而王悦娘一旦嫁给陈斌，不说陈斌现在是个残废，即使不是，他们家知道王悦娘的情况，又是王悦娘带累了陈斌，王悦娘嫁过去绝对没有好日子过。

    消息还说这件事是王四娘提议的。

    沈彻看了直摇头，王术真是越活越回去了，连王四娘歹毒的心思都看不出来，活生生把王悦娘给逼上了这条路。

    这下宫里王家二美争宠，可就有好戏看了，沈彻看完，那纸条在掌心轻轻一握，就化作了飞烟。

    而这厢纪澄吃惊于王悦娘居然进了宫，她想了一个晚上都没想出原因来，王悦娘当日在人前装作无事，众人对那件事也不过是道听途说而已，她绝对不至于破罐子破摔到需要进宫伺候老皇帝，和王淑妃争宠，这不是同王家大房打擂台么？

    总不可能是王悦娘进宫给王淑妃当助手吧？王淑妃正得宠，还有大皇子傍身，根本不需要王悦娘进宫。

    纪澄早晨去给纪兰请安时，心里还在寻思，脑子里突然灵光一闪，对啊，既然是跟大房打擂台，那么肯定是王家大房做了什么事情让二房极度不满，王悦娘才出此下策的。

    纪澄便是再聪明，也猜不到王四娘会狠心撺掇她爹要将王悦娘嫁给陈斌。不过她已经猜到了王家大房和二房从此不睦，心里就放心了一些。

    纪澄进门时，纪兰同沈萃正在用饭，见她进来，纪兰瞧着纪澄眼下的青痕笑道：“昨晚没睡好吧？”

    纪澄不语，沈萃扫了她一眼，嘟囔道：“现在睡不着又有什么用？王悦娘都进宫了，等她做了娘娘，咱们都没有活路。我娘好心好意为你安排机会，你还反过来对付我娘，真是恩将仇报。”

    看来纪兰已经挑着话把她的打算告诉了沈萃。沈萃乍听之下虽然觉得送纪澄入宫有些太不近人情了，可旋即想起齐正时，又觉得她进宫也好。何况王悦娘都恨死她们了，现在她们孤立无援，如果纪澄进宫的话，大家都能活得好好儿的。真是太不识抬举了。

    “不是我不报恩，实在是没那个能耐。”纪澄回道。

    “你怎么会没有能耐？在天香楼你杀人的时候连眼睛都没眨一下，我从没见过像你这样残忍的人。”沈萃嚷道，“我现在想起来还做噩梦呢。”

    “所以我当时就不应该敲晕他们，让你和我都经历一下王悦娘的遭遇就好了是不是？说不定现在咱们还可以联手进宫伺候老皇帝呢。”纪澄讽刺道，她觉得沈萃简直不可理喻，真是佛都忍不住脾气了。

    “你……”沈萃被纪澄气得跳脚，推开碗道，“不吃了。”然后起身就往外走。

    纪兰虽然不高兴纪澄这样对沈萃说话，但她也知道刚才沈萃的话说得过了。“她是你妹妹，即使说错话，你也该让着些。”

    “如果阿萃不是我妹妹，我也不会说她。”纪澄微微垂眸道。

    这倒是实话，纪澄若不是为了沈萃好，顺着她的话将她捧得不知天高地厚，将来才有她的苦头吃，不过即使这样，沈萃将来只怕也要吃点苦头才能学会做人的。

    “用过早饭了吗？”纪兰问纪澄。

    纪澄原本是用过了，但听纪兰这样一说，便知她有话与自己谈，因此摇了摇头，玲珑机灵地给纪澄摆了碗筷，盛了一碗红枣薏米粥上来。

    纪兰挥了挥手，让旁边伺候的人都退了出去，舀了一勺粥放到嘴边缓缓地吹着，却又不吃，等谱儿摆够了这才开口道：“阿澄，你这是打算跟我的铺子斗到底么？”

    纪澄笑了笑，她和纪兰基本是摊开牌来说话了，此时收手得不到任何好处，反而还白得罪了纪兰。

    “怎么会？都是做生意的，那些大掌柜的每个月赚的利润不好看，在爹爹那里不好交代，并没有专门同姑姑的铺子斗的。”纪澄也学着纪兰的样子吹着粥道。

    纪兰眉头一拧，将手里的碗重重一搁，“那我只能让你爹爹将你接回去了。”

    纪澄抬眼道：“不用那样麻烦，我搬去兰花巷便是了，反正嫂嫂也要来京城陪我大哥，我正好与她作伴。”

    纪兰冷笑道：“哦，那你到京师的盘算不就彻底落空了？”

    “即使不搬走，我的盘算不也一样落空了么？还差点儿被姑姑给卖掉，我没有告诉爹爹，怕伤了他的心。也没有告诉老太太，毕竟当初姑母是帮过阿澄的，我心里一直敬重姑姑，可是我不能没底限地听姑姑的安排。”

    “你这是在威胁我？”纪兰的眼珠子都快瞪出来了。

    “不敢。你是我姑姑，不管何时我们都是一边儿的，不能叫其他人看了笑话去。姑姑没有脸，别人一想起我是你的侄女儿，也会没脸的。”纪澄说的可是大实话。

    纪兰的脸已经黑得不能再黑了，“你爹爹真是养了个伶牙俐齿的好女儿。”

    纪澄放下勺子，肩膀往下一垮，看着纪兰道：“姑姑，你和我都是纪家人，都清楚我们这样的人若非万不得已是不会跟人撕破脸的，和气才能生财。若不是万不得已，我绝对不会行此下策，让姑姑厌恶我的。可是我不明白，姑姑为什么就一定要将我送到宫里去？我到京师来是想帮爹爹，想帮我大哥，想帮纪家，也是帮我自己，是为了更好的生活。但是后宫那片地看着虽然繁华，可是绝对不会让人觉得快乐的。”

    纪澄毕竟年轻，她对生活有太多的期望，还在憧憬未来生活的幸福，所以当然不肯进后宫，哪怕那个皇帝俊美年轻如沈彻，也绝不会在她的考虑范围内。

    “所以我若是进了宫，要么就是我死，要么就是将送我进去的人一块儿弄死了。”纪澄看着纪兰的眼睛道。

    纪兰本想说你现在这么年轻，懂什么死不死的，真到了那时候，你未必就肯死，可是她看着纪澄的眼睛时，又觉得她是认真的。

    其实经过上次被骗的事儿之后，纪兰多少已经绝了要将纪澄送进宫的心了。

    “我已经没有那种打算了。你既然意志这样坚定，以前怎么不和我说这些话，非要使出下三滥的手段来威胁我？”纪兰道。

    “我和姑姑谈过的，可是你听不进去我的话，所以我只能行此下策。姑姑待我有恩，我一直都记得。”纪澄道。

    纪澄一直反复强调自己不是不感恩的人，就是为了让纪兰了解她并不想跟她对着干的真心。

    “既然记得我的恩情，就将铺子怎么拿去的给我怎么还回来。”纪兰道。

    “铺子自然会还给姑姑的，不过这还得看姑姑有没有诚意。”纪澄丝毫不躲避纪兰的眼睛。

    纪兰连着冷笑了好几声，“你就不怕我告诉你爹爹吗？”

    “我爹爹不会管的。”纪澄回道。

    纪青的确不会管，纪兰给纪青写了好几封信，纪青都只有一句话，儿大不由娘，一切都听纪澄的。

    纪兰冷着脸道：“现在不是我帮不帮你的问题。我们共同要对付的人是王家还有王悦娘。你以为王悦娘吃了那么大的亏会算了么？她之所以肯委身给皇上，肯定就是想报复。你还是先想想怎么应对她的报复吧。”

    纪澄重新拾起勺子舀了一勺粥喝，温度刚合适，让人脾胃都舒服极了。“王悦娘当初要对付的人是阿萃，毕竟是阿萃在中坛献艺抢了她的风头，我不过是因为帮了阿萃，所以连带着被收拾了而已，毕竟纪家在王家眼里根本就无足轻重。后来王悦娘出事儿，她心知肚明是沈家出手的，要面临她报复的是整个沈家，我不过是个无足轻重的小卒而已。”

    纪澄看得清清楚楚，纪兰想用这件事来吓她，可是打错了算盘。

    纪兰这会儿才肯彻底承认是她一直小看了纪澄。

    “对，她要报复的是沈家，是咱们三房。若是沈家倾覆，覆巢之下焉有完卵。我当初之所以想让你进宫，就是为了你三姑夫。只要你三姑夫能官至阁宰，就是王悦娘也得仰仗于他。”纪兰改变了策略循循善诱道。“上次兵部尚书出缺，我就是银子不趁手，所以你姑父才没能升职的。”

    说来说去还是银子，纪澄心想这步棋走得倒是不坏，手里总算有了可以和纪兰谈判的筹码。

    “虽然我是局外人，可我也知道，姑父想再进一步，恐怕比登天还难。”纪澄道。

    纪兰瞪着纪澄，“你胡说什么？”

    “我有没有胡说，姑姑心里清楚。皇上虽然病弱，可脑子却没病，他在位这么多年，帝王权术早就玩得熟透了，断不可能让沈家二房在外掌兵，三房在内掌权的。”

    “你懂什么？事在人为。”纪兰道。

    纪澄道：“我不这样看。姑父若想出头，除非伯爷放弃兵权回京。但西域这些年虎视眈眈，全靠伯爷威名镇住他们不敢轻举妄动，大秦没有伯爷守疆，就有边境之患，黎民百姓不得安生。”

    纪兰不语，她也承认纪澄说的是实话，只是没想到她一个小小姑娘，能有这样的见识。

 77|远别离

    纪澄轻轻一叹，“所以伯爷的位置不能动，姑父那边姑姑使再多的银子也是无用的。不过径表哥却是大有前途的。”

    纪澄这话一下子就搔到了纪兰的痒痒处，她那眼神示意纪澄继续说，脸上却又摆出你爱说不说的表情。

    “伯爷年纪大了，总有退下来的一天。到时候沈家就得靠径表哥这一辈撑起来了。表哥书读得好，若是来年高中，同御表哥是有得一争的。若是径表哥前途看起来更光明的话，我想老祖宗那边一定会支持径表哥的，毕竟如今二房和三房里面，老太太是支持了二房，而牺牲了三房，手心手背都是肉，都是她的亲儿子，她心中肯定是有亏欠的。”

    纪澄说得没错，如果不是老太太觉得亏欠沈英，纪兰怎么可能嫁得进来，不过是想沈英仕途不得已，总得让他娶个可心人。

    “心中有了亏欠，如果径表哥更争气，老太太自然就会偏袒径表哥的。那时候姑姑什么气都可以解了。”纪澄道。

    纪澄的这番话简直说到纪兰心里去了，以前她一心是为了沈英，想着沈英上去了，沈径自然就能上去，可如今被纪澄这样一说，她才恍然大悟，她的确应该将更多的心思放到沈径身上。

    纪兰陷入了沉默，开始思考沈径的事儿，又烦心王悦娘在宫中使绊子，挥挥手打发了纪澄离开。

    纪澄她们去学堂后，纪兰就去了老太太的屋里打听消息，主要是关于王悦娘的。

    “这件事我让阿彻打听去了，他的朋友多，消息也灵通。”老太太道。

    纪兰心想，可不是么，就沈彻的狐朋狗友最多，可惜一个比一个更没用，她怀疑老太太是不是老昏聩了，什么事儿都指望沈彻那个浪荡子。

    “也好，阿径在东山书院也有些相熟的同窗，或有门路可以打听，我让他也悄悄问一问。”纪兰道。

    老太太“嗯”了一声。

    至于老太太寄予厚望的沈彻，此刻正在码头送别芮钰。

    大概是因为和沈彻彻底没有希望了，而她又十分厌倦江南楼的那种生活，芮钰知道沈彻说得对，即使对方是他，可能五年十年可以，但十年之后她自己未必不会后悔的，后悔失去了人生的目标，而泯然众人。

    芮钰离开之后选的第一个目的地是江南，沈彻去码头送她登船，芮钰轻装简行只带了一个伺候的丫头，就像方璇当初一样，是为了追求梦想而去的，不是为了享福去的。

    芮钰在船头向沈彻挥了挥手，想着就要离开她生活了二十几年的京师，心里的不舍自然难解，而岸边那个衣袍被河风吹得猎猎作响的人也是她难以抛舍的。

    芮钰实在不甘心，跑下船像风一样冲到沈彻的跟前，“你能不能亲我一口？”被他嫌弃得连亲亲都未有过的芮钰，实在是恨得厉害的。

    沈彻摊开手，芮钰纵体入怀，感觉他的吻轻轻地落在他的额头，像哥哥宠溺自己的妹妹一般。

    芮钰大笑了起来，笑得花枝凌乱，流着眼泪道：“也不知道将来会是哪尊菩萨替天行道收了你这专害人心碎的坏人。”

    芮钰转身离开后，楚得在沈彻耳边道：“怎么能是菩萨呢，肯定是妖孽来收你这尊佛啊。你这色戒得这么彻底，赶明儿你再把酒、肉一戒，就可以去菩提树下顿悟了。”

    沈彻扫视楚得一眼，“你这是撒什么气？”

    “好不容易沾你的光可以听几天芮钰姑娘唱曲儿，这下可好了，人又被你哄走了。”

    “你也说是沾我的光咯。”沈彻冷冷地甩给楚得一句。

    楚得更加不满了，“我说这些姑娘一个个脑子都有问题吧，明明就是你始乱终弃，她们还对你痴情不毁，像小爷这样肯负责、愿意负责、可以负责的男人她们怎么就看不上呢？”

    “她们眼睛不瞎。”沈彻对楚得一点儿同情心都欠奉，“宫里这几日有什么动静？”

    “没什么动静儿，王悦娘还没站稳脚跟，肯定要夹着尾巴做一段时间的人的，暂时不用担心。”楚得道。

    “我没担心，王悦娘心里恨毒了大房，比起外人，人总是更容易憎恨身边的人，她和王淑妃迟早要对上的。你看着点儿，必要时帮一帮王淑妃，王悦娘这颗毒瘤，等皇上玩腻之后，能拔就拔吧。”

    “啧啧啧，你真是够冷血的啊，亏人家小姑娘对你一片痴心，你瞧瞧你是怎么对人家的？”楚得摇头晃脑地道。

    “你要是心疼她，你就上啊。”沈彻道。

    一句话就将楚得堵得哑口无言了，“她就算了，现在是娘娘了，你知道我家那位身体弱，这都好几年了还没怀上，我母妃急得不得了，催我纳个正经人家的姑娘，你们家那位表妹……”

    沈彻转身往回走，一边走一边道：“我家表妹不做妾。”

    “嗳，我都还没说是哪个诶。”楚得在沈彻身后追着说。

    “哪位也不行。”沈彻头都没回地回答楚得。

    楚得骂道：“妈的，你们家就是条狗都比别人尊贵是吧？”

    沈彻此刻已经上了马车，也不知听见没听见，楚得又骂道：“一个大男人，每次出门都坐马车，你好意思吗？骑马会不会啊，装什么女人？！”

    楚得骂骂咧咧地上了长随给他牵来的马，才翻身坐稳，胸口就被什么东西给击中了，要不是他够肥，底盘够稳就得从马背上掉下去了。

    “沈老二！！！”楚得的嘶喊声河对岸都能听见。

    两个长随赶紧上前来扶住楚得，一个托住他的腿，一个捧住他的屁股，让他重新坐稳。

    楚得火大地踢开抱他腿的长随，“看什么看，赶紧把那纸团给爷捡起来。”

    打人的凶器却还不能踩碎了泄愤，还得小心翼翼地收好，等到了安全的地方再打开看，楚得觉得这世上再也没有比自己更窝囊的人了，他当初怎么就那么天真善良被沈彻哄上了他的船呢？

    ――

    秋季是收获的季节，很多人都急着想在这个秋天收获点儿什么，所以费尽了心思。

    齐正的行踪打听起来很容易，因为他太中规中矩了。不在宫里当值的时候，大部分时间都是待在云阳伯府，应酬不多，应该是不喜欢应酬。一个月会去纪澄上次遇到齐正的那间书画铺子――涵容斋三次以上，但时间不固定。

    纪澄没想到齐正的生活这样简单，颇有洁身自好的意味。可是世人污浊他独清，很容易被大家排斥的。据纪澄知晓，沈家这几位表哥同齐正都没什么往来，他们的圈子基本算得上是京师勋贵子弟的核心圈子了，齐正明显是属于靠边站的那一类。

    纪澄破替齐正将来的前途操心，难怪云阳伯府的爵位到他父亲那一代就终止了，若是齐家父子稍微会来事儿一点，像他们这种祖上有功勋，对现在的皇帝又没什么威胁的人家，皇帝是很容易开恩让爵位再延续一代的。

    虽然爵位带来的那点儿微薄俸禄纪澄没看在眼里，但是有个伯爷的爵位好歹还在勋贵之流，来往的人家也会有所不同。

    这世间人无完人，对齐正纪澄没什么好挑剔的，却不知道齐正和齐华那位常年卧病一直吊着气儿的母亲是个什么性子，对儿媳妇的人选又是个什么想法。

    纪澄苦无门路打听，因为齐夫人体弱很少出门，京师的人对她都不怎么熟悉，不过有个人应该能帮助她。

    “齐姐姐。”纪澄在背后叫住齐华。

    “是你啊，纪姑娘。”齐华不无冷淡地道。自打上次在沈家落水之后，齐华和纪澄见面连寒暄都欠奉，最多就是点头示意，心里一是怪纪澄坏了自己的事儿，二来也是有些不好意思，最不堪的一面被纪澄看到了。

    纪澄笑着走到齐华身边，鼻尖地闻到她身上传来的药香，“姐姐身上带着药香，是身体有什么不适吗？”

    “不是我，是家母。我给她熬药的时候大概沾上药味儿了。”齐华道。

    “姐姐似乎清减了，是因为衣不解带地照顾伯母，太辛苦了吧？”纪澄道。

    “不辛苦，那是我娘。”齐华道。

    “姐姐一片纯孝老天爷会看见的。”纪澄安慰齐华道，“姐姐现在是要去哪儿呢？”

    齐华道：“我去给家母拣药。”

    纪澄顺着齐华的眼睛看过去，只见斜对面是一个中药铺，黑底金字写着“长春堂”三个字，走进去只见堂内挂着一幅对联，“但愿世间人无病，何愁架上药生尘”。

    那掌柜的一见纪澄就赶紧放下手里的活儿迎了上来，恭恭敬敬地垂手低眉地道：“三姑娘。”

    齐华诧异地看了眼纪澄。

    纪澄冲那掌柜的摆摆手道：“你忙去吧，我是陪齐姐姐来抓药的。”说罢，纪澄转头看向齐华道：“见笑了。”

    “这是你家的铺子？”齐华问。

    纪澄不好意思地点了点头。

    齐华心头一动，“长春堂在京城的名声十分好，药真秤足，每个月都施粥施药，做的都是利民之事，你做什么不好意思啊？”

    纪澄感激地笑了笑，特别真诚地道：“齐姐姐你人真好，我还以为你会因为我家是经商的而不屑跟我来往呢，没想到你却反过来安慰我。”

 78|晒富贵

    齐华嘴角微微一翘，“我不是那种人。王侯将相宁有种乎？不说别的，现在的达官贵人，指不定两代之前还是泥腿子呢。”

    纪澄见齐华对自己的态度有所软化，趁热打铁道：“齐姐姐，其实我一直想找你赔礼道歉的，可惜一直没找到同姐姐说话的机会。上回的事情是我太鲁莽了些。”

    齐华闻言就知道纪澄说的是上次沈家百花宴的事情，她的脸顿时就冷了下来。

    纪澄就像没察觉一样继续道：“那时候我刚从晋地到京师，人鲁莽得紧，又不识好歹。”纪澄这可是把自己贬成了个土包子了。

    齐华抬起眼皮扫向纪澄，依旧不语。

    纪澄有些尴尬又有些难过地笑了笑，“哎，不说这些了，这世上也没有后悔药吃。”

    齐华心想你说话怎么只说半截儿啊？她大概已经明白纪澄的意思了，可偏偏就想听她自己亲口说出来。“怎么突然提起这个？你有什么好后悔的？”

    纪澄并不正面回答，只低下头道：“我年岁也不小了，可至今……本以为……”

    其实纪澄什么都没说，也什么都说了。

    齐华本就恨嫁，所以当时才会行出那样的事儿来，到现在在知情人面前都抬不起头来，平日里往来的那些姑娘也不大搭理她了，她自己也觉得丢脸，当初若是事情成了，她能嫁进沈家，别人就算瞧不上她的手段，可表面依然要奉承的。这也就难怪齐华会怪罪纪澄。

    虽然齐华这会儿依然怨恨纪澄，但情况又有所不同了，纪澄的后悔，和那欲言又止背后的意思，让齐华有一种找到同类的感觉，原来不仅是她一个人有那种见不得人的心思的。

    齐华撇撇嘴道：“你现在知道已经晚了。别看其他人表面对你和和气气的，那不过是她们教养使然，其实背地里哪里看得起你这种出身的人，不说你，便是我也未必能入那些人的眼呢。她们一个个鼻孔都是朝天的。咱们的才貌便是再好也没用，有些人哪怕是无盐女或者破鞋儿、烂鞋儿，那些人也是趋之若鹜的。”

    纪澄听了，自然明白齐华是意有所指。“齐姐姐，上回在……”

    话还没说完，掌柜的领着店里的伙计来请纪澄和齐华去里间喝茶，又亲自拿了齐华手里的药单去抓药。

    齐华来过长春堂很多次了，还从没享受过这种待遇。她喜欢来长春堂一是表现一下自己的孝顺，希望有人能够看到她的孝行并传播一下，二来么长春堂的名声和信誉的确十分良好，而最大优点还不是这个，而是药材比别的药店都便宜了一分，她母亲常年患病，虽然不至于说将个伯府给吃垮了，但他们家也就是表面光鲜，有些银子能省一点儿的就不要浪费。

    掌柜的去抓药之后，纪澄继续道：“齐姐姐，上回你说的王悦娘的事儿是真的吗？”

    “怎么不是真的，王悦娘装得再像，也掩盖不了她曾经被卖入楼子里的事儿。”齐华道。

    “姐姐是怎么知道啊？这样的事儿若是真的，外面还不传疯了呀？”纪澄问。

    “我哥哥听他朋友说的，绝对没错。他本来也不会跟我说的，只是他没头没脑地让我从此不许出门，连给娘抓药也不许，我自然不肯，他才把原因说出来的。”齐华道。

    “原来如此。可是王悦娘既然已经……又怎么能进宫当娘娘呢？”纪澄好奇地道。

    “你不知道，这里面的名堂多着呢。藏点儿鸡血就能装黄花闺女了。” 大概是纪澄眼里崇拜的光芒太盛，齐华的话渐渐就多了起来，

    等掌柜的将抓好的药递到齐华手里时，齐华和纪澄已经成了一对无话不说的好姐妹了。

    这姑娘之间要拉近关系也容易，只要你甘当绿叶，乐她所乐，恶她所恶，和她一起说别人的坏话，和她一起分享见不得人的心思，关系很快就能拉近。

    末了，齐华已经被纪澄捧得一点儿也不见外，什么话都说得出口了。“对了，澄妹妹，你们长春堂里有千年山参么？

    千年山参自然是有的，而且产自长白山，品相完整，保存得十分好，乃是长春堂的镇店之宝，每个这样的大药房都是有自己的镇店之物的。

    纪澄心想，云阳伯夫人的病情已经严重到要用千年山参吊气儿了么？也难怪齐华当初那般着急了，若有个三长两短，她哪里耽误得起三年时间？那么齐正那里岂非也是耽搁了，纪澄可是等不起的，三年的时间变数太多。

    这件事看来的确得抓紧了。

    纪澄朝齐华点了点头。

    齐华心里一喜，大夫说她母亲熬不了多久了，若是有千年山参续命，或者还可多活个一年半载。

    若是寻常人参，齐家自然是有的，可这千年山参是可遇不可求的东西，一旦现世多入了豪富之手，听说齐家祖上曾经有过一支，早就用掉了，先如今的云阳伯府可没有那许多银子能买千年山参，即使咬着牙愿意买，可也没人愿意卖的，那是救命的东西。

    “澄妹妹……”齐华开始抹泪，将大夫的话重复了一遍给纪澄听。

    纪澄道：“姐姐快莫哭了，不过是一支山参而已，救人一命胜造七级浮屠，若是伯母的病情需要，长春堂是绝不会吝惜的。”

    齐华没想到纪澄这样好说话，她是知道千年山参得来不易的，饶是她哥哥四处求人，也没寻到一支。

    纪澄让柳叶儿去寻了掌柜的来。

    李掌柜一听是要镇店之宝，当时脸上就苦出了许多褶子来，“三姑娘，这，这千年山参还是我师父千辛万苦在长白山上守了二十年才寻来的，做了长春堂的镇店之宝，咱们长春堂才有如今这副光景儿的。师父当年去世的时候拉着我的手一直叮嘱，若非万不得已，绝对不能动这山参。”

    齐华一听心里就凉了一半下来。

    纪澄道：“什么叫万不得已？人命关天，这难道不是万不得已？咱们开药堂的本就是为了悬壶济世，山参不过是死物，哪里就抵得过人命。你将山参拿出来吧。”

    李掌柜不得已只好亲自去请了出来。黑漆戗金的盒子里，红丝绒上躺着一支粗如儿臂的千年山参，齐华好歹也是世家小姐，识货是一点儿问题也没有的。

    “澄妹妹，我……”齐华当场就落泪了。

    李掌柜的将盒子盖好，恭恭敬敬地请示纪澄，“三姑娘，这样的东西是有钱也难寻，长白山已经好些年没见过这样的参王了，若是拿出去卖，十万两银子别人只怕也抢着要。原本三姑娘开口，小的就该双手奉上的，可是这笔银子数目巨大，小的实在做不了主，得有老爷子的亲笔印信才行。

    纪澄沉默了片刻，问道：“李叔，我不会为难你的。只是十万两银子也实在太多了些。”

    纪澄看了看齐华，又看了看李掌柜，“这样吧，若是让你贱卖，我爹爹那里肯定不会同意的。”

    李掌柜脸上顿时露出了笑脸，松了一口大气。

    纪澄看向齐华道：“齐姐姐，当初的事儿是我对不住你，我一直想补偿你，今日正好逢着机会了。这样吧，这支山参算你五万两银子。”

    “三姑娘！”李掌柜失声地叫了出来。

    纪澄摆摆手道：“听我说完，剩下的五万两银子我来补。”

    齐华原本还以为能白得一支山参，可一听那天价就知道不可能，千年山参的市价齐华自然是清楚的，长春堂这十万两一支卖得真的不算贵，她们家要是有这许多银子，早就买着了。

    别说十万两了，就是五万两银子，云阳伯府除非砸锅卖铁，把宅子卖了才可能买的起。

    “这使不得，澄妹妹，千万使不得。”齐华又摇头又摆手，她哪里去找那银子买。

    纪澄也不为难齐华，只让李掌柜的将山参收好，叮嘱他妥善保管，且不许卖给别人。

    纪澄陪着齐华出了长春堂的大门，“齐姐姐，这笔银子实在是不小的数目，不过伯母的病情要紧，你回去同伯父伯母商量一下吧。”

    齐华点了点头，拉着纪澄的手又说了好几声谢谢。

    “澄妹妹，说来不怕你笑话，莫说十万两，就是五万两我家中也没有。家母患病多年，家父又不会营生，家中全靠我哥哥顶着，表面上虽然看着光鲜，可实际上是拆东墙补西墙，不过是撑面子而已。”齐华道。

    纪澄早就料到了齐家的境况，她和齐华第一次见面时，齐华就猛盯着她的衣裳看，十分羡艳，足可见云阳伯府的窘迫的。

    纪澄故作惊讶而尴尬地神情道：“啊，我不知道，对不起，齐姐姐，若是有什么难处，你将来同我直说就是，别的我不敢说，可朋友通财之义我还是有的。”

    齐华笑道：“这倒不用，饭还是吃得起的。只是我原不知道原来澄妹妹家中这样富庶，五万两银子随随便便就能拿出来。”

    纪澄知道齐华这是动心了，来探自己的底来着，“不怕妹妹笑话，家父希望我能在京师寻一门好亲事，所以给我准备了不少嫁妆。五万两银子虽然多，但我还是拿得出来的。”

 79|流水情

    齐华看着纪澄心里那个嫉妒啊，她的嫁妆满打满算也不过五千两银子顶天了，而听纪澄的口气，她的嫁妆只怕十万两银子都有，若是她能嫁入她们家，那不仅她娘会有千年山参，而她出嫁时纪澄总得给她添妆吧？她哥哥也就不必因为银子不趁手而被上司冷待了。

    “照这么说，澄妹妹的嫁妆只怕不少于十万两吧？”齐华好奇地道。

    纪澄笑着道：“不过是些阿堵物而已。”

    齐华又问：“澄姐姐，这长春堂的李掌柜怎么那么听你的话啊？”说让拿镇店之宝就拿镇店之宝。

    纪澄道：“爹爹早就将长春堂添在我嫁妆单子上了，说是银钱是死的，用了就没了，有铺子那银子就是活物，一辈子都有。”

    齐华道：“可不就是这个理儿么？”

    长春堂的规模虽然比不上京师那三大药堂，可是齐华听说不知京师，临县、临省都有长春堂的分号，若是纪澄还拥有长春堂，那可真是个金娃娃了。

    同纪澄分手后，齐华几乎是小跑进她母亲齐夫人的屋里的。

    “怎么又是你去抓药？我不是让你别去了么？你哥哥说现在世道不太平，你是伯府千金何必去抛头露脸？”齐夫人拉着齐华的手埋怨道，只是她身子实在太弱了，说了这么长一句话，就有些喘不过气儿来。

    齐华替齐夫人掖了掖被角，提了一下今日遇到纪澄的事儿，但对于千年山参的事儿却是一个字也不敢提的。

    “哦，听你的口气，似乎挺喜欢这位纪姑娘的。”齐夫人道。

    “嗯，她人生得漂亮，脾气、性子都是极好的。上回百花宴作画，她和王四娘还打成了平手，要不是王四娘是王家的人，根本就赢不了澄妹妹的。”齐华不遗余力地为纪澄说着好话。

    齐夫人虽然卧床多年，但脑子可没瘫痪，齐华的性子并不合群，以前提起其他姑娘的时候总是挑剔这个，挑剔那个，很少见她这样称赞一个人的。齐夫人的第一个反应是怕纪澄别有用心骗了齐华。

    “哦，这位纪姑娘什么来历啊？”齐夫人问。

    “她是沈家三夫人的侄女儿，就是铁帽巷那个沈家。”齐华道。

    “哦。”齐夫人点点头，齐国公沈家齐夫人自然是知道的，早年她身子还硬朗时，也去拜见过沈老太太，对纪兰有一点点印象，印象最深刻的就是她的美貌，当年纪兰的传奇故事齐夫人也是听过的。

    纪家是商户，尽管齐华刻意回避，但齐夫人凭借一点点印象就想起来了。

    “她哥哥在东山书院念书，明年会下场参加乡试。”齐华又补充道。

    齐夫人点了点头，若是纪家的公子能点进士，纪家自然就会进入官绅之列的。

    齐华又同齐夫人说了一会儿话，见她累了，便自去了。

    齐夫人躺在床上，闭着眼睛想齐华的话。齐华那点小心思齐夫人一眼就看穿了，这样捧纪澄，怕是为了她哥哥的亲事用心。

    虽然齐夫人身子不好，如今内宅中馈是武姨娘在打理，但账目的事情她每个月都来向齐夫人回禀的。

    伯府的境况齐夫人自然知晓，为着她的病，银子如流水一样花了出去，儿子女儿都是孝顺的人，便是伯爷对她也是仁至义尽了。如今伯府就是个空架子，与其给齐正寻一门嫁妆不多的世家闺秀为妻，的确不如要个嫁妆丰厚的儿媳妇。

    而纪澄的家世也不算太差，她哥哥上进，姑母又是沈家三夫人，以后齐正和沈家也算是亲戚了，朝中有人好办事儿，沈家在军中威望很好，齐正的前途也算是有个着落了，若是能立功，云阳伯的爵位只怕还能再找回来。

    齐夫人想着想着就入了迷，夜里依旧辗转，可精神并不差，大概是因为长媳有了人选，心思就轻了些，只是她还不知道齐正的心思，也不知道纪家那位姑娘看不看得上云阳伯府，愿不愿意用自己的嫁妆来填补云阳伯府的亏空。

    这日齐正从宫里值日回来，照例先到齐夫人屋里请安问好。

    齐夫人看着齐正的脸，他生得极好，五官像她秀气，却又不失男儿的英武，有他爷爷当年的风范，更要紧的是人品端正，孝顺体贴，天底下再没有比他更好的男儿。

    齐夫人当初是一心要给齐正找一门贵亲的，可她病情耽误至今，跟那些贵夫人也没有什么来往，对她们家的女儿也不了解，齐正对亲事又不上心，所以耽误至今。眼看着她的身子大不好了，齐夫人生怕耽误了这一儿一女，心里也着急给他们定下亲事，所以要求就当地了许多，不然凭纪澄还是入不了她的眼的。

    “阿正，我这病怕是好不了了，只是拖时间而已。我唯一放心不下的就是你和小华的亲事，不看着你们成家，我就是走也走得不安心。”齐夫人拉着齐正的手道。

    齐夫人这话是老生常谈了，齐正安慰了齐夫人几句旧话，让她安心养病，放宽心神。

    “阿正，我身子不好，也没办法去给你想看亲事，上次小华提到过一位纪姑娘，话里话外都是赞叹，说她既生得美貌，人品又端正，你可听说过这位纪姑娘？”齐夫人问。

    齐正脑子里第一个映出来的就是纪澄那张美绝人寰的脸来。

    “哪位纪姑娘？”齐正问。

    “听说她是铁帽巷沈家三夫人的侄女儿。” 齐夫人一直看着齐正，不过她这个儿子向来都是纳于言的，齐夫人也瞧不出太多端倪来。

    齐正道：“上次小华在沈府落水就是被她所救。”

    齐华落水的事儿当时是瞒着齐夫人的，怕她担忧而至病情加重，后来说与她听时，齐华已经大好了，齐夫人对这件事也就不怎么上心，这会儿听得齐正如此说，便道：“原来是她，倒是个心善的。”

    齐正不说话。

    齐夫人又道：“你既然见过那位纪姑娘，觉得她人如何？”

    齐正微拧眉头，“我同她就远远地见过两三面，话都没说过，如何知道纪姑娘的为人。”

    齐夫人只当齐正是避嫌，“小华好像挺喜欢她的，说她知书达理，明慧聪颖，我想着你的年纪也不小了，我这身子骨也拖不了多久了，若是不能看到你和小华成亲，我死也不瞑目的。”

    齐正道：“娘，你又说这些，大夫说了，你的病已经渐渐好了。”

    齐夫人摇了摇头，“阿正，你跟我说实话，这位纪姑娘你可中意？”

    齐正眼前浮起了另一张脸，明艳妩媚，嘴比别人略大，本该不好看的，可生在她脸上却出奇的美貌。只是彼此差别太大，齐正也不敢妄想能娶到她，既然娶不到最想要的那个人，那么对他来说娶谁都无所谓。

    只是齐正却从没有考虑过纪澄。诚然纪澄的确生得倾城倾国，每次见她他都会看呆，但齐正不是沈径，他操心的事情太多了。

    母亲常年卧病，父亲又不争气，偌大个伯府已经被他败得只剩空壳子，以至于齐华的嫁妆都置办不足，迟迟没能寻到何合适的亲事。这一桩桩一件件的事情都压在齐正心头，喘不过气儿来。

    而齐正自己的前途也是渺茫，按资历早就该升职的，却因为没有银子孝敬内侍，宫中没人替他说话，每次都被人抢了先去。

    若是能同王家联姻，一切的问题都能迎刃而解，齐正微微叹息。而纪澄没有什么不好的，美貌而聪颖，同他一般喜欢作画，纪家也不缺银子，可是齐正这么些年冷眼白眼受了不少，心里很清楚银子的确可以打通某些路子，但是有些前途却是银子买不来的，他需要极有力的岳家才行。

    就是为着这个，齐正每回出门总是特别注意自己的穿着，简直到了精益求精的地步，他知道如果他要打动岳父岳母的心，就得先打动那些小姑娘的心。

    “娘快别为这些事劳神了。”齐正没有正面回答齐夫人的话。

    齐夫人却当齐正是在害羞。

    过得两日，齐夫人找来齐华道：“上次我听你哥哥说那位纪姑娘还是你的救命恩人，我还没有亲自谢过她，你下次若是遇见她，邀她到家里来坐坐吧。”

    齐华一听就知道她母亲这是想相看纪澄呢，所以满口应下。

    纪澄是从沈萃手里拿到齐华给她的信的。

    “你跟齐华什么时候有来往的？她给你写的什么？”沈萃手里扬着纪澄的信就是不给她。

    纪澄静静地站着不动，看着沈萃在哪儿跳来跳去，她个子比沈萃高，伸手也比她灵活，看准机会伸手，轻飘飘地就从沈萃手里抽走了信。

    “嗳。”沈萃不满地跺脚，“给我看看，她给你写什么？”

    纪澄已经走开，回头抛下一句，“为什么要给你看？”沈萃这个人你对她好她当你怕她应该的，适当地逆着毛给她一下，她还收敛些。

    沈萃拿纪澄也没法子，只恨刚才怎么就没先拆开看看。

    纪澄打开信，同她预料的没什么差别，齐华邀请她去云阳伯府做客，说是她母亲想当面谢谢纪澄当初救她的恩情。

    作者有话要说：　　亲爱们，网络版《向左看，向右转》现改名为《左先生，向右转》出版实体书了！于五月下旬，也就是过几天就要全国铺货了。现在正在宣传期，大家都知道还是要为了销售量努力努力哒所以请各位爱我的小妖精们在未来的十几天内，辛苦一下一下，每天到微博，为这本书打榜（是出版书的名字打榜，不是网络文的哦）。

    打榜规则:每天三次有效，为期15天。

    么么哒，坚持一下下，过几天"明月书友会"会和出版社一起做联合活动哒为了感谢打榜的你们

 80|截胡故

    落水救人的那件事都过去许久了，现在才想起来，必然是借口了。

    纪澄晚上请安时向纪兰说了齐华邀请她过府做客的事情。

    某种意义上来说，纪兰和纪澄是一类人，属于无利不起早的类别，所以她听到纪澄说齐华邀请她做客时，就知道这里头肯定是有纪澄的原因的，她想了想云阳伯府的境况，除了个齐正，只怕也没什么能入纪澄眼睛的。

    纪兰对齐正有印象，长得挺端正的，在宫中当侍卫都三年了却没听说有任何寸进，她心里冷笑，纪澄瞧着聪明实则还是太年轻了，姐儿爱俏，挑的都是绣花枕头，她还以为纪澄坚持不进宫是有其他大造化呢。

    “你想去就去吧。”纪兰也不阻止纪澄，将来便是受苦受难也是纪澄她自找的。

    “我也要去。”沈萃在一旁插嘴道。

    纪兰皱了皱眉头，“你凑什么热闹？”

    沈萃嘟着嘴道：“齐华的母亲身体不好，澄姐姐去看她，我若是不去才是不好呢。毕竟咱们两家也是有来往的，我们若是不知道还好，知道了怎么能不去呢？”

    沈萃这借口找得还算合理，纪兰其实也想知晓纪澄的盘算能不能成，所以宠溺地点了点沈萃的额头，“你想去玩儿就直说吧，找这许多借口做什么？”

    沈萃在纪兰怀里撒了撒娇，这事就算定下来了。

    纪澄多看了沈萃两眼，这人有点儿奇怪，她素来瞧不上齐华的，怎么突然对齐家这样感兴趣？她可不相信沈萃那番话，她向来就不是那样妥帖的人。

    不过纪澄也是对自己的判断太自信了，所以反而失误了，她绝对没有想到沈萃竟然是看上了齐正，毕竟齐家相对于沈家而言，门第是差了些。

    齐华见着沈萃时倒是一脸的高兴，她本就苦于如今被沈萃她们那个圈子的姑娘给排挤了，今日纪澄居然将沈萃带了来，这就意味着她可以借由纪澄的关系重新和沈芫、沈荨她们往来。

    齐华热情而周到地款待着纪澄和沈萃，又将她们领到齐夫人的屋子里去说话。

    齐夫人今日并没有躺在床上，而是穿戴得整整齐齐地坐在榻上，尽管有脂粉遮掩，但纪澄依然看得出齐夫人的精神很差，眉心有个深深的川字纹，应该是病痛缠身，时常蹙眉而至。

    纪澄和沈萃向齐夫人问了安，齐夫人很和蔼地让她们坐下，说了些家常话，不过她实在精神不济，并没聊多久就让齐华替她招待纪澄和沈萃到园子里去逛逛。

    云阳伯府的园子自然比不上磬园，可是磬园又不是沈家三房的，早就分家了，只是因为老太太还在所以园子是相通的，等老太太一去，恐怕要不了几年那门就要封起来的，毕竟已经分家了。

    沈萃以打量未来婆家的眼光挑剔地打量着云阳伯府的园子，实在是太小了些，但胜在小巧玲珑，别有意趣，也不是没有可取之处的，处处可见前几代云阳伯经营的用心。

    沈萃想起刚才齐夫人的样子，怕是天年不久，这样的人家嫁进来上头没有婆母，日子就舒心得多，哪怕云阳伯续娶，可那也只是续弦，在她面前是摆不出婆婆的架子的。

    沈萃越想越觉得欢喜，忍不住开口问齐华，“今日只你在家么？”

    “我大哥在宫里当值，不过应该差不多要到家了。”齐华这话是对纪澄说的。

    纪澄可不愿意在齐夫人的眼皮底下同齐正有什么往来，从先才齐夫人的言谈就能知道她是个十分有规矩且略显古板的人。

    纪澄道：“叨扰了这么久我们也该回去了。”

    齐华愣了愣，她本以为纪澄肯定很想见自己大哥的。

    “这样快？我还没转完呢。”沈萃道。

    不过是小小园子，都转了半个时辰了每个角落都走遍了，还有什么没看完？纪澄狐疑地看向沈萃。

    沈萃心虚地撇开眼道：“园子里的楹联写得极好，难得来一次，我还想细细读一读。”

    纪澄没再多言，同齐华坐在亭子里品茶，沈萃因为说楹联写得好，所以只能装模作样地背着手站在前头清芬堂前吟哦品位那里的楹联。

    齐正在齐夫人那里知道纪澄来了时，本是打算避嫌的，可当他听见齐夫人说沈家五姑娘也来的时候，齐正立即就想起来了，沈萃就是那位在中坛献艺的姑娘沈家三房的独女，听说备受娇宠。

    齐正整理了一下衣衫，机会都是为有准备的人制造的，他想试一试。

    不过齐正也不能表现得太明显，他在丫头那儿问到了齐华和沈萃所在之处，就绕着山墙往自己平日里最喜欢读书作画的清芬堂走。

    爬山游廊在高处，齐正一眼就看到了在清芬堂不远处的亭子里饮茶的齐华和纪澄。

    纪澄穿了件淡粉色的襦裙，淡得像三月枝头最嫩弱的桃花的颜色，虽瞧不清样子，但她无论是端盏饮茶还是低头放盏的动作都优雅柔美，像春风拂动的柳条般自然写意，说不出的风流蕴藉，意态天成。只远远望去，就已经让齐正觉得心旷神怡。只可惜出身稍微差了些。

    齐正的目光很快就挪到了清芬堂前站着的沈萃身上。

    齐正下了爬山游廊，过了宝瓶门，沿着镶八宝图样的石子路往清芬堂去，正好和沈萃看了个面对面。

    沈萃当即脸就一红，本该赶紧离开的，可又舍不得这样好的说话的机会，所以只微微低下头，局促而羞涩地把玩着腰上的璎珞。

    他似乎很喜欢穿青色的衣袍，沈萃心想，不过青色的确很适合他，像挺拔的翠竹一般秀气俊逸，又有青松一样抗霜雪的傲气。

    竹子虚心、青松傲雪，端得是翩翩俗世佳公子。

    见沈萃害羞，齐正主动出声道：“沈姑娘。”

    “齐公子。”沈萃蹲了蹲身子行礼。

    之后就再没话说了，齐正是本就不善于同女子交谈，否则也不至于等到今日还没能寻到得力的岳家，而沈萃又羞涩难言，于是场面就有些尴尬。

    纪澄的茶杯还端在嘴边，她看着沈萃那番忸怩作态，心里的惊讶可是不小，沈萃这是看上齐正了？纪澄微微皱了皱眉头，这样事情就有些令人头疼了。

    再看齐正的样子，纪澄的眉头就皱得更紧了，她记得齐正是很腼腆的人，很不善于和姑娘家说话，但此刻显然是他在没话找话说，难道他也看上了沈萃？

    这两人是何时看对眼的？虽然纪澄没有时时刻刻监视沈萃，但就沈萃那种一丁点儿事都会闹出大动静的人，她和齐正若是发生过什么，纪澄不会不知道的。

    纪澄看着前面那对儿十分登对的人儿猜测，齐正很可能是在中坛献艺上看到沈萃的。

    纪澄微微叹息，她算是用尽了心机，却帮他人做了嫁裳，算是给沈萃和齐正牵线搭桥了。

    齐华自然也看到了沈萃和齐正，齐正正指着楹联在给沈萃比划，她比纪澄更了解她的哥哥，她哥哥一向嘴笨而羞涩，从没见过他在哪个姑娘面前如此主动。

    齐华心头一动，她当然更喜欢沈萃当她嫂子，纪澄有银子，沈萃的娘也是纪家人，沈萃的嫁妆肯定不少，而且沈萃还是沈家的五姑娘，还是沈御和沈彻的堂妹，尽管沈萃如果嫁给了她哥哥的话，齐华就不可能再嫁入沈家，但她其实本也就没机会嫁进去的。但是齐正和沈萃一旦定亲，她相信来她家给她提亲的人肯定会踏破门槛的。

    齐华小心翼翼地观察纪澄的表情，纪澄十分淡定，嘴角还有淡淡的微笑，似乎一点儿也不介意沈萃和齐正的事儿。这让齐华有些怀疑，难道前些日子是她误会了纪澄的心思？

    纪澄原本不是轻易放弃的人，而且她也不着急，因为她实在很怀疑齐正看上沈萃是别有用心。

    从云阳伯府离开时，马车没行驶多久，突然就停了下来，榆钱儿撩开帘子出去一看，回头道：“是个碰瓷的无赖，真是不长眼睛。”连沈家的马车也敢讹诈。

    榆钱儿跳下马车，过得一会儿重新上车道：“都好了。”

    沈萃的心情一直很好，所以对这个小插曲是不以为意的，纪澄留意到榆钱儿递给她的眼色，心里暗自猜测不知是何事，但此时也不是说话的时候。

    回到纪家，纪澄和沈萃一起去纪兰屋里叙话，纪兰见沈萃红光满面的，笑着问：“云阳伯府好玩么？”

    沈萃点点头，“挺好的，齐夫人待我们特别客气，齐华姐姐也不错，挺热情的。她家的园子是江南式样的，虽然小了点儿，可是牌匾和楹联都写得极好。”

    “你高兴就好。”纪兰宠溺地笑道，转头又问纪澄，“阿澄玩得如何？就只同齐华说话就说了这大半天么？”

    纪澄莞尔一笑，干净利落地道：“还遇到了齐家大公子。”

    纪兰就知道纪澄去齐家的心思不单纯，所以听到齐正也在也并不惊讶，“哦。”

    沈萃怕纪澄说出不该说的话，拉着纪兰的手摇道：“娘，我都饿了。”

    “好好，我让玲珑给你拿点儿点心来。”纪兰道，不过她似乎十分惦记齐正的事儿，又对着纪澄道：“齐家大公子好像在宫中当侍卫，今日他没当值么？”

 81|重阳糕

    纪澄道：“不太清楚，我和齐姐姐在园子里喝茶，阿萃在欣赏清芬堂的楹联，正好遇到齐家大公子回府，那是他的书房，阿萃和齐公子说了好一会儿话，她可能稍微清楚点儿吧。”

    纪澄说这话时，压根儿就没看沈萃，自然也没理会她的挤眉弄眼。

    纪兰脸上的笑顿时由戏谑变得僵硬起来，“这齐家大公子行事也太不谨慎了些，知道家中有女客，连避嫌都不知道么？”说来说去都是别人的孩子的错，反正沈萃是没错的。

    纪澄不接话，只要纪兰知道这件事就行了，纪澄也不是想破坏沈萃和齐正，只是这事如果她不告诉纪兰，将来沈萃和齐正万一弄出点儿消息，纪兰肯定要怪她的。

    纪澄起身告退，留下纪兰和沈萃母女两个叙话，她还惦记着榆钱儿给她使的眼色。

    “姑娘，是郝先生。”榆钱儿道。

    “郝仁有什么事儿？”纪澄问，上回因他帮了自己，纪澄连手里握着的郝仁的把柄都还给了郝仁，按说不该有什么事儿的。

    榆钱儿道：“不知道啊，说来也奇怪，今日躺在咱们马车下碰瓷的就是他，穿得破破烂烂的，手好像都折了，不知是出了什么事儿？”

    纪澄一惊，郝仁在京师混得如鱼得水，还有纪家的银子帮补，怎么会沦落到要自己来碰瓷的地步？他明显是想见自己，却苦于没有机会，才不得已出此下策的。

    可是郝仁是知道兰花巷的，他只要去给门房说一声，自然有人给自己传话。除非是一直有人盯着他，而且对方还知道他和兰花巷的关系。

    纪澄猜得没错，郝仁这已经是丧家犬了，别人撵得无处藏身，根本不敢在兰花巷出现，上次他一去，对方就发现了他的踪迹，郝仁是很不容易才甩掉那些眼线的。

    今日郝仁看到沈家的马车也不过是撞运气而已，他以前见过纪澄出行的马车，和今日看到的很像，所以才不惜暴露行踪也要来试一试的。

    大概是郝仁命不该绝，那马车上坐着的果然是纪澄，而下马看情况的又正是榆钱儿。

    郝仁藏身的地方是南郊一座破庙里，纪澄带了兰花巷的四个家丁并两个粗壮的婆子才敢去。

    若非在京师郝仁帮过她很多忙，纪澄本是不该来这些地方涉险的，这南郊就是贫民窟，一路走来看到了许多乞丐和流民，抢劫在这样的地方经常发生，姑娘家最好一辈子都不要来这种地方。

    纪澄就看到在不远处一个小土丘外头，一个几乎赤身露体的婆娘正在洗头，等马车走近了，纪澄才看到那小土丘其实是个小土窑，是最下等的窑姐儿住的地方，便是乞丐只要讨到了两个钱儿都能去光顾。

    纪澄放下车帘，恻隐之心肯定是有的，但是给她们银子并不能从根本上解决这些人的问题，说不定还会为她们招来杀生之祸。

    郝仁的情况有些凄惨，手折了不说，手臂上的伤口没有得到治疗已经溃脓。

    “郝先生，你怎么会这样？”纪澄大吃一惊，“这是惹上什么人了？”要这样赶尽杀绝。

    郝仁苦笑一声，“哎，都怪我自己，有了几个臭钱就不知天高地厚，惹了不该惹的人。”

    纪澄没有继续问，她自己的能力也有限，既然郝仁说是不该惹的人，她恐怕也帮不上太多忙。

    “我这儿有些银子，郝先生先拿去应急吧，若是想离开京师，我可以让家丁送你。”纪澄道。

    郝仁摆摆手，“天大地大，恐怕都没有我郝仁藏身之所了。我之所以冒险想见三姑娘一面是因为现在我能信任的人也就只有你了。”

    “你那几房姬妾呢？”纪澄问。

    “大难临头各自飞。”郝仁哀叹一声，“三姑娘，你知道在晋地家中我还有个老父亲，他一直看不惯我头蒙拐骗，所以我想接他到京城享福他也不肯来，现在想起来他不来反而是好事儿。”

    郝仁递给纪澄一个印信，抹着泪道：“这是我在同庆号钱庄所存银子的印信，认印不认人，求三姑娘将这笔银子替我交给家中老父，就说儿子不孝，不能孝顺他了。”

    虽然明知郝仁这是在装可怜，但纪澄也做不出不闻不问的事儿来，“郝先生，你既然有这样的后路为何自己不走？你有什么话就直说吧，我能帮你的，难道还会推辞？若是我帮不了的，你便是说再多，我也是帮不了。”

    郝仁又是一声苦笑，扇了自己一耳光，“都怪我，都到这个份儿上了还跟三姑娘耍心眼儿。其实三姑娘只要肯帮我，也不过是几句话的事儿。”

    纪澄不语。

    郝仁知道糊弄不过去，干脆全部都倒了出来。

    原来郝仁是色胆包天，看上了“花蕊夫人”，不过此花蕊夫人并非那位前蜀主王建的淑妃，不过这位花蕊夫人和那位淑妃娘娘一般，都是才情卓著，国色天香的美人。

    花蕊夫人徐昕到京城没多久，是位嫁过三次人的寡妇，虽然已经嫁过三次人但年纪却不大，正是二十四、五女人最美的年华。这位花蕊夫人十分好客，来京不久就聚拢了一批裙下之臣，她心情好时，也不吝啬以皮肉布施，而且还分文不收，反而还给别人钱。

    不过短短两三个月大家就知道花蕊夫人是个极富有的寡妇了，这样的女人如何能不叫人趋之若鹜。郝仁是既看上了花蕊夫人的色，也看上了花蕊夫人的银子。

    也实在该郝仁倒霉，那花蕊夫人只爱那有才华又俊美的年轻公子，郝仁么年岁稍微大了点儿，模样么又只能算中等，哪里能入得了花蕊夫人的眼，他道花蕊夫人不识抬举，便用了强。可谁知沈家二公子近日正好是花蕊夫人的座上客，佳人哭诉，沈彻应声而起，苦的就是郝仁了。

    原先郝仁也没将沈家这位纨绔二公子放在心上，直到他的生意短短数日就尽数被砸，好几桩正在谈的买卖全部被泄露，那本就是见不得人的买卖，不仅苦主到处找郝仁，连官府也惊动了，将郝家整个儿给封了。

    这还不算，对方还撂下话来要郝仁的命。

    郝仁是东躲西藏，却逃不脱对方的追捕。郝仁能在京城混得如鱼得水，自然三教九流的朋友都不少，拿过他好处的更是不在少数，平日里说得可以为他上刀山下火海的兄弟都蔫吧了。

    后来还是个很有门路的兄弟私下里给他泄了话，他这是惹上靖世军的人了，他躲到哪儿去都没用。

    “靖世军是什么来头？”纪澄从没听过大秦还有这支军队。

    “听说是太zu那会儿就建了的，我也不清楚来头，只晓得天下就没有靖世军不知道的事儿，也没有他们去不到的地方。”郝仁紧接着又把王家姐妹听过的那个“绑架西域王妃入宫”的故事给纪澄讲了一遍，“哎，我也没想到会招惹到他们。”

    “你是怀疑沈彻是靖世军的人？”纪澄眯了眯眼睛问。

    “这我就不知道了，但他肯定跟靖世军的人有关系。解铃还须系铃人，沈二公子正是三姑娘的表哥，还求三姑娘能帮我在公子面前说两句好话，给我一个改过自新，重新做人的机会，将来我一定夹着尾巴做人，任凭三姑娘差遣。”郝仁说着说着就给纪澄跪下了。

    “先生快起来吧，我能帮先生的一定不会推辞。”纪澄道。

    从破庙离开后，纪澄对郝仁的话是将信将疑，又让榆钱儿去打听了一下，自从纪澄到京师之后，就着力建了一条打听各路消息的路子，做生意的如果消息不灵通，就掌握不了先机，迟早要被人玩死的。

    榆钱儿打听回来的消息是，的确有郝仁招惹花蕊夫人那么个事儿，外面的人都在传沈二公子是冲冠一怒为红颜，放言要对郝家赶尽杀绝，沈彻这风流纨绔着实火了一把，估计再也摘不掉这名声了。

    纪澄兀自苦恼着，沈彻虽然是她表哥，却是表得很远很远的表哥，就沈彻对她的那个态度，纪澄很怀疑自己去求沈彻他会不会放过郝仁。这男人争女人的事儿，事关颜面，沈彻既然放出了话，恐怕就善了不了。

    至于靖世军的事情，纪澄就更头疼了，他们既然查到了兰花巷，在兰花巷伏击郝仁，那应该就知道自己和郝仁来往的事情，至于知道多少就不得而知了，这正是让纪澄最苦恼的地方。

    但不管怎么说，纪澄都决定去探探沈彻的口风，也想试试他知道多少。

    纪澄回到沈府时，沈萃和纪兰正在商量重阳节登高赏景那天的穿戴。

    纪澄这才想起来，后日就是重阳节了。重阳节要吃重阳花糕，还要登高踏秋，又是个热闹的日子。

    想起重阳花糕，纪澄的眉头略略舒展，她已经想到接近沈彻的借口了。却听纪兰又说：“今日南郡王府送了帖子过来，邀请咱们去王府赏菊，阿澄，你可又合适的衣裳和首饰？”

    纪澄略微惊讶，“我也去吗？”

    纪兰点了点头，“阿筠和阿媛都有帖子，南郡王妃做事向来仔细，不会遗漏任何人的。”

    纪澄点了点头，“还有几套没穿戴过的衣裳和首饰。”

 82|登高日

    第二日纪澄起了个大早，先去厨房跟着刘厨娘准备制作重阳花糕的原料，然后才去了学堂。下了学又一头扎进了厨房。

    到傍晚时，纪澄做的重阳花糕终于出锅了，她做得很用心，花糕一共九重，上面还用白面捏了两只玉雪可爱的小羊，寓意重羊（阳），纪澄连小羊的表情都捏了出来，眼睛使用几粒黑芝麻点的，不过随意排列了一下，就出现了水汪汪的模样。

    纪澄给老太太屋里送了花糕，安和公主、黄夫人和纪兰屋里自然都有，几个小姐妹屋子里也没有漏掉，当然表哥的才是重头戏。

    纪澄先去了沈御的院子，迎出来的是沈御的通房丫头蕊雪，弘哥儿听得纪澄过来，放下手中的毛笔就“噔噔噔”地跑了出来。

    “澄姐姐。”弘哥儿高兴地眼睛都笑弯了。

    “应该叫澄姨。”蕊雪纠正弘哥儿道，她本是弘哥儿母亲的大丫头，又是沈御通房，所以才敢纠正弘哥儿的话。

    弘哥儿撇撇嘴，不开口，转头看向和纪澄同来的卢媛，喊了声“媛姨”。

    卢媛笑着就想伸手捏弘哥儿那白嫩嫩的小脸蛋，却被弘哥儿皱着眉头躲了过去。

    卢媛尴尬地收回手，弯腰笑着问弘哥儿，“怎么到我这儿就是媛姨，她却是澄姐姐？”

    弘哥儿愣了愣，这个原因他自己也不知道，只是觉得纪澄亲切，叫她做姨感觉就不亲近了。

    在卢媛逗弘哥儿的时候，纪澄问蕊雪，“御表哥在家吗？”

    蕊雪摇了摇头，正要说话，却见沈御从外头进来。

    纪澄和卢媛向沈御问了安，沈御答了礼就问弘哥儿，“你功课做完了？”

    弘哥儿低下小脑袋摇了摇，“我这就回去练字。”

    纪澄让柳叶儿把自己做的重阳花糕递给蕊雪，沈御只道了句“有劳表妹了”就进了屋。

    卢媛冲纪澄眨了眨眼睛，“好冷。”

    纪澄笑道：“你去看看弘哥儿吧，把你给他特别做的小重阳糕送过去。”

    卢媛点了点头，她的重阳花糕可没有纪澄做得好看，虽然名义上是卢媛做的，但是那小羊却是纪澄帮她捏的。弘哥儿的花糕不过只有手掌大小，比正常的花糕小上了许多，也可爱了许多，颜色更丰富，小孩子应该会很喜欢。

    卢媛低声对纪澄道：“谢谢你啊，阿澄。”

    “不用客气，我就盼着早日能叫你表嫂呢。”纪澄在卢媛的耳边低声打趣道。

    卢媛害羞地轻轻推了推纪澄的肩膀。

    纪澄在沈御的常衡院的运气可没能延续到九里院，沈御虽然应酬也多，可回府的日子也多，但沈彻就不同了，经常十天半月见不着人影的。

    纪澄有些失望地将花糕递给霓裳，向她打听道：“霓裳姐姐，彻表哥有说什么时候回府吗？”

    霓裳摇了摇头，“公子的行踪向来没个准头，也不许我们打听的。”

    纪澄不得不失望地离开。

    羽衣待纪澄走后，撇了撇嘴向霓裳笑道：“又是一个表姑娘，苏姑娘不来献殷情了，就换纪姑娘来了，她也不瞧瞧自己的出身。”

    霓裳不语，羽衣又道：“反正公子也不会吃这些东西的，姐姐不如拿下去让铜月他们分了吧，小孩子喜欢吃这些。”

    霓裳摇了摇头，“是送给公子的，总要问过公子才好。”

    羽衣摇了摇头，“还不知道公子何时回来呢，反正每次你问公子，公子也是说让你处理的。”

    霓裳不接话，却也没听羽衣的。

    纪澄从九里院离开后，本该去给沈径送重阳花糕的，不过鉴于纪兰防她接近沈径跟防贼似的，纪澄也不想去戳纪兰的眼睛，所以只让柳叶儿把食盒给沈径送去。

    次日是重阳登高的日子。京师北边儿群山环绕，知名的有素玉山、龙泉山、九龙山、太华山，沿着山脉往西北去就是著名的乐游原。

    不过重阳登高去不了那么远，多是在京郊的这四座山踏秋。因老太太喜欢素玉山怀雪庵的斋菜，所以沈家重阳登高一般是去素玉山。

    一大早沈家的马车已经从府门口排到了街口，尽管安和公主不去，黄夫人又要处理家中杂物也不去，纪兰托病也不肯去爬山，但沈家的姑娘多，连带着婆子、丫头、家丁之类，浩浩荡荡也是很大的排场。

    由于沈家人太多，而今日游素玉山踏秋的人也多，山下的寺庙里容不下这许多马车，所以只老太太并几个姑娘的马车停在山脚下的华恩寺，其他的马车或寻其他小庙停放，或寻佃农家中暂停。

    纪澄本以为沈彻不会来，心里正着急郝仁的事儿，哪知下了马车就见沈彻正同老太太说话，心里稍微松了口气。

    素玉山上山的路分东、西、中三路，其上又有许多小路，十分适合寻幽探芳，老太太是爬不动山的，所以选了中路，可以再坐一段马车，沈彻想陪老太太，却被老太太挥挥手嫌弃地撵走了，“你跟我能有什么话说？自己玩去吧，让筠丫头陪我就行了。”

    沈彻的亲事一天没定下来，老太太就嫌他多碍眼一天。

    老太太和苏老夫人一起坐车上山，就只带了苏筠一人，纪澄便和沈芫、沈荨等从东路走路上山，本就是为了登高赏景，也算强身健体，自然就不坐马车和竹轿之类。

    山幽路窄，东路有山泉从山顶沿着沟涧流淌，水声潺潺，纪澄乐水，看到小叠瀑等就走不动道儿，非得在旁边的茅亭里坐下欣赏一会儿。而且她还带了文竹雕侍女读诗图的提梁文具匣，匣内文房四宝俱全，匣子左右展开就是一个便携小几，遇到极喜爱的景色，纪澄还会驻足以墨笔勾勒。

    此时柳叶儿和榆钱儿则在旁边打开同色的文竹雕东山围棋图的大茶箱。这茶箱子共分三层，第一层展开便是小几，第二层置有茶具、茗茶和各色茶点，第三层其实是箱柜充作几脚，左边放置茶洗、铜铫等大件瓷器，右侧是小炭炉和木炭。

    沈萃性子急，沈荨和卢媛也耐不住，三人早就撇下纪澄往前去了，沈芫倒是叨扰了纪澄一杯清茶，“你这准备也太齐全了，游山玩水就该似你这般惬意才好。”

    “我是没有办法，先生给我布置了功课，正好趁着这次登山，画一点儿山水野趣。”纪澄道。

    沈芫饮过茶便站起身，“你慢慢赏景吧，我上前面去看看，别误了午饭。”

    纪澄点点头，“嗯，我等会儿就赶上去。”

    纪澄作画的速度很快，本也只是简单勾勒，熟悉一下山水之景的构图布局，清藏楼那边“清笺”的销量很好，需要印刷新的笺纸，掌柜的希望纪澄能画一套秋冬山景图，以应时节。

    待仆妇收拾了器具，纪澄让她们先行提了东西去晌午要用饭的怀雪庵等候，她则和柳叶儿、榆钱儿一同一边赏景一边登山。

    素玉山的东路清幽，景随水转，今日更是游人如织，路上纪澄已经遇到了好几拨熟识的人，被叨扰了好几杯茶。不过素玉山深幽宏大，虽然登山的人多，但一些平素人迹罕至的小道却也还算幽静。

    纪澄专拣静幽小路走，路上有三三两两的赏秋者，有认识的就点头示意，但彼此并不交谈，生怕误了赏景。

    栈道登高而回转向下，纪澄将头从栈道上往外望，白云在半山腰缭绕，人仿佛在仙境里穿梭，而榆钱儿可享不了这个福气，她惧高，一路死死拉着柳叶儿的手。

    纪澄的眼睛厉害，隔了十几丈也能看清不远处伸出山外观景的茅亭里坐着的正是沈萃和齐正，丫头和仆妇则在路边休息，留两人独坐。

    素玉山之大，彼此若能偶然遇见，绝对是缘分，而沈萃和齐正二人的相遇纪澄可不认为是缘分，只是这才几日功夫，他们居然就私相联系上了？想来齐华定然在里头起了不少的作用。

    纪澄心想，沈萃可真是头脑发热，这素玉山人来人往的，她就不担心被人瞧见说闲话么？即使沈萃不怕，可齐正若是真心为沈萃，也该为她的名声着想，绝不该如此放纵。

    “姑娘怎么不走了？”榆钱儿颤着声音问纪澄，她是恨不能赶紧到平地儿，到那看不到山下的地儿待着。

    “这里景色不错，站着看会儿吧。”纪澄道。不是她不想走，而是沈萃和齐正所在的茅亭乃是此条上山路的必经之处，纪澄虽然替沈萃的名声担忧，但她绝不能是那个撞破沈萃和齐正的人，省得里外不是人，所以只能留在原地，不过看榆钱儿腿哆嗦得厉害，纪澄又道：“咱们往回走，从另一条路上山。”

    这一绕路，路途就远了些，纪澄走了一会儿，就在前头遇到了齐华，正带着丫头在路边歇脚，这地方刚好是两条路的交汇处，等会儿沈萃和齐正从下面那条路过来，正好可以同齐华汇合。

    齐华瞧见纪澄，有些尴尬地打了个招呼，“澄妹妹。”

    纪澄大方地朝齐华笑了笑，“齐姐姐，这可真是赶巧了，素玉山这样大，咱们也能碰上。”纪澄同齐华寒暄起来，又问了齐夫人的病情，又说自己给李掌柜的打过招呼了，若是齐华有什么需要的，长春堂一定尽力满足。

 83|出来难

    齐华想不到纪澄如此大方，丝毫也不计较上回齐正和沈萃的事儿，她心里倒是有丝过意不去了。“澄妹妹，我实在是对不住你。”

    纪澄拉了拉齐华的手，她可不想往下听沈萃和齐正的事儿，这件事她打定了主意要做个局外人，纪澄是很看得开的，沈萃和齐正两情相悦，这是她不及的地方，纪澄对齐正本身是没有什么感情可言的，只是有些惋惜损失了这么个合适的夫婿人选而已。

    纪澄和齐华又说了会儿话，果然见沈萃和齐正一前一后地上来。沈萃眉眼含情，脸颊飞红，嘴角噙笑，人依旧是同一个人，可瞧着却是美上了三分，纪澄不由有些感叹这男女之情的威力。

    沈萃看见纪澄也在，上来挨着她坐下，“你倒是走得快，竟然走到我前头来了。”

    纪澄但笑不语。

    “快别歇着了，马上就晌午了，老祖宗还等着我们用饭呢。”说罢，沈萃就携了齐华同行，邀请她一块儿到怀雪庵用饭，至于齐正，则被沈萃故意冷待以假撇清关系。

    齐正冲纪澄颔首一笑，可那笑容充满了歉意，又带着一股欲言又止的尴尬。最终齐正还是低声开口道：“纪姑娘，你的心意我领了。”

    纪澄看着快步离开的齐正，心底这才恍然大悟，原来齐正和她是一类人，齐正之于自己，就像沈萃之于他。

    纪澄大感乏味，自嘲地笑了笑。不管沈萃本身如何，是性如火炭还是顽劣不看，可是只要她是沈家五小姐，自然就有如齐正这样的人中意于她。

    而且纪澄可以想见，齐正若是娶了沈萃，必然如珠如宝地对待，不敢让她有丝毫委屈。

    纪澄望了望山间白云，这世人本就生而不一样，王侯将相宁有种乎？有时候看来的确是“有种”的。

    因为沈彻有种，所以他随便说句话就能毁了郝仁一生的基业，连命都保不住。他这样的人跟当初的祝吉军其实没什么两样儿，说不得纪澄又同情了郝仁几分，看他的样子就如同当初的自己。

    想起沈彻，纪澄到了怀雪庵用斋饭时，并没看见沈彻，连齐华、齐正也不见。后来一问才知道，齐正为了避嫌，推拒了沈萃的好意，同齐华往别处去了。只不知这二人的事儿何时才会捅破天，又能不能有个善了。

    用过饭，纪澄才知道原来庵堂里也唱戏，平日里是她孤陋寡闻了，当然也是因为纪澄很少去庵堂和寺庙的缘故，但京师的人无论贫富贵贱似乎都很喜欢礼佛问道。

    这怀雪庵里几个小尼姑唱念做打地演些佛偈故事，老太太看得津津有味，沈芫、沈荨几个姑娘却是不喜欢，拉着苏筠和卢媛游山去了。

    纪澄倒是陪着老太太看得入神，老太太笑道：“你个年轻丫头就别陪我个老婆子看这些了，自己玩儿去吧，秋高气爽正是好景色。”

    纪澄道：“晋地的寺庙里很少演这些佛偈故事，我还是第一次看，正觉得有趣儿，老祖宗就别撵我了。”

    老太太见纪澄是真心，心里越发欢喜，一边看戏一边给她讲里头的来历和故事。

    戏刚落幕，就见沈彻打外头进来，约是饮了酒，脸色比平日多出了一丝薄红。

    老太太一见就让丫头赶紧上解酒汤来，“喝了不少酒吧？”

    沈彻笑道：“就饮了几杯，真长带了两坛南郡王妃亲手酿的菊花酒。”

    老太太又问：“可是暖了才喝的？这秋日天凉了，喝冷酒只怕伤胃。”

    “自然是暖了的，知道你老人家肯定要念叨。”沈彻接过丫头送上来的解酒汤饮了。

    纪澄在一旁看着这对祖孙说话，心想老太太果然最偏疼沈彻，无怪乎养出这样个纨绔性子来。

    一行人开始下山，老太太和苏老夫人坐了竹轿走在前头，回头嘱咐沈彻看顾着纪澄一点儿，“上山容易下山难，下山最易摔跤，再多叫些人服侍寻阿芫和阿荨她们，仔细摔着。”

    沈彻一口都应了下来。

    纪澄走在前面，沈彻断后，彼此中间隔了许多丫头和仆妇，完全不存在避嫌的情况，只是纪澄有心同沈彻说话，生怕回了沈府这位神龙现首不现尾的二公子又不见了踪影。

    所以纪澄没走多久就借口累了，在路边休息，待沈彻一行下来之后，纪澄大大方方地叫了声，“彻表哥。”

    “可否借一步说话？”纪澄道。

    两人本就算是表兄妹，大大方方地说会儿话自然不惹人怀疑，若是遮遮掩掩反而让人以为有猫腻。

    沈彻看着纪澄静默了三息，就在纪澄以为他要拒绝的时候，却见沈彻笑了笑，“澄妹妹想说话的，此处人多口杂，恐怕不宜宣诸于口。”

    纪澄心里一沉，看来沈彻早就料到自己要对他说的话？他对自己和郝仁之间的事情到底知道多少？纪澄正在寻思，又听沈彻道：“还没感谢表妹昨日送来九里院的重阳糕，费心了。”

    “彻表哥喜欢就好。”纪澄道。

    沈彻眉头轻动，又笑了笑，“所谓吃人的嘴软，澄表妹的剑舞实在令人赏心悦目，不知今晚有没有机会能再睹仙姿？”

    这约会就算是定下了。

    纪澄继续歇脚，沈彻则往前去了，他前脚刚走，纪澄就见苏筠带着丫鬟、仆妇从道路右侧过来。

    “筠姐姐。”纪澄出声唤人。

    苏筠冲她笑了笑，“澄妹妹刚才是在和彻表哥说话么？”

    纪澄道：“昨日我给九里院送了重阳花糕，彻表哥刚才向我道谢来着。”

    苏筠“哦”了一声，“外人都说彻表哥风流，不过我看那不过是流言，对着咱们这些姐妹，他再庄重不过，等闲连话也不会与咱们多说。”苏筠美目流转看向纪澄，“不过，彻表哥对澄妹妹倒是有些不同，为了花糕还特地跟你道谢。”

    纪澄闻言，哪里会不知道苏筠这是醋上了，笑了笑道：“是哩，平日里不知多严肃一个人，今日也不知怎么了，还得我都有些不适应，大约是饮了酒的缘故吧。刚才在老太太那儿，还要了醒酒汤呢。”

    纪澄说得大大方方，苏筠的眼神在她脸上兜转一圈，也没瞧见有任何忸怩，遂又怀疑是自己多心了，便岔开了话同纪澄说起其他话来。

    却说沈彻定下的时间地点可真是太为难纪澄了。夏日纪澄住在磬园里要去九里院自然容易，可如今她已经搬回了小跨院内，大晚上的府里各门落锁之后再想出去可就麻烦了。

    纪澄若是要从小跨院里出去，就得绕过纪兰住的主院，难免可能被某个小摇头看去告诉纪兰。

    所以傍晚纪澄一回小跨院就让榆钱儿去弄了一把长梯来，方便她晚上从屋脊上翻过去，但这其实又是个麻烦事，夏日衣薄，行动方便，而现在虽然天气还不算冷得刺骨，但太阳下山后寒风凌冽，出门就得披大氅了，长长的大氅很是碍事儿。

    晚上在纪兰处问了安用过晚饭天色已经全黑了下去，秋冬之日各门落锁都早，纪澄在屋子里稍微等了会儿，到各处的人陆陆续续开始歇着了，她这才带着榆钱儿爬了梯子翻过屋脊，往磬园去。

    柳叶儿则留在小跨院里，只待榆钱儿回来时学声猫叫，柳叶儿还得爬上屋脊绑了绳索放下去，好方便她们二人爬上来。

    从三房往磬园去，又得经过一道门，夏日里那守门的婆子还可以熬着不睡地守门，你使点银钱也能让她开门顺便封口，但求日里那些婆子或是去屋里饮酒赌博去了，或是睡觉去了，谁也熬不住在寒风里守一个晚上的。

    幸亏平日榆钱儿同这帮守门的婆子关系极好，所以纪澄有时候不方便同纪兰说要出门时，就走园子里的后门儿悄悄出去再悄悄进来，谁也发现不了。这帮婆子都是纪澄拿钱养着的，今晚她要出去，自然是早就打点好了。

    榆钱儿学了声猫叫，那边果然有了动静儿，门很快就打开了，榆钱儿递了个荷包给守门的王婆，“今晚真是麻烦你老人家了，改明儿我再让小丫头给你打几角酒吃。”

    王婆在手里掂量了一下那荷包的重量，脸上已经是喜笑颜开，“说哪儿的话啊，与人方便自己方便，榆钱姑娘有用得着我老婆子的地方，我老婆子可高兴着呢，只是不知道你家姑娘这么晚进园子里去做什么啊？黑洞洞的，怪吓人的。”王婆说话时一直好奇地打量站在一丈开外的纪澄。

    榆钱儿低声道：“哎，姑娘拜了个师傅学画，要画秋夜之景，这不就折腾上我们了嘛。”榆钱儿假作埋怨，“待会儿还得麻烦你老人家给我们开门哩。”

    王婆心想，这些姑娘都是吃饱了饭没事儿干的人，也不独独是这位纪姑娘才会折腾人，嘴上却道：“不麻烦不麻烦。”

    纪澄和榆钱儿总算是无惊无险地进了磬园。榆钱儿用火折子点燃了手里的气死风羊角灯，和纪澄一前一后往九里院去。

    “姑娘，你说二公子会放过郝先生吗？”榆钱儿问。

    纪澄不知道，估计这事儿全得看沈彻的心情，纪澄之所以着急这件事，是怕自己若是不帮郝仁，郝仁把她和他联手算计纪兰的事情给捅出去，那就糟糕了。

 84|好人坑

    虽然郝仁半个字没提此事，但纪澄知道，若是自己不帮他，郝仁是很可能以出卖她来换取活下去的机会的。换做是她，她肯定是会那样做的。

    秋日里磬园黑洞洞的，晚上的风凄厉地刮着，仔细侧耳听仿佛能听到凄惨的叫声和哭声，吓得榆钱儿都快贴着纪澄走了。

    到了九里院山脚下的竹林外面，纪澄道：“你别在这儿守着我了，自去找一处避风的地方歇会儿。”

    榆钱儿小声地道：“那竹林有古怪，姑娘你若是进去了又出不来怎么办？这么冷的天儿，也不知道二公子还记不记得来呢？”

    纪澄道：“无妨，我自有准备。”

    纪澄的确是有备而来，她身上带着丝线，进林子时就将丝线拴在了竹子上，然后每走两步就再拴一根竹子，如此她若是想出来时，顺着丝线就能找到出路，为怕丝线细弱被风吹断，纪澄还特地找了最结实的棉线缠做好几股才算放心。

    竹林里一个人都没有，竹涛簌簌，仿佛无数鬼步在靠拢，纪澄恨不能捂住耳朵不听，她将身上的烟蓝缎面灰狐毛出风的披风拢了拢，等了一炷香的功夫也不见沈彻来，纪澄索性脱了披风搭在旁边的一竿斜弯的竹子上，取了桃木剑作舞来取暖。

    一曲将尽，纪澄一个回身翻转的动作收尾，抬起眼皮时正好看到对面依竹而立的沈彻。

    纪澄心头总算是松了口大气，其实她是真怕沈彻逗着她玩儿放她鸽子，毕竟在素玉山时，他语气里是玩笑居多。

    “还是夏夜里那次的剑舞更好。矫若游龙，丽如炎凤。”沈彻道。

    纪澄收起剑背在背上，道了声“彻表哥。”

    沈彻往前走了几步，纪澄这才能隐约看清他的样子，今夜无月，连星光都有些疏淡，和着山上九里院的寥落灯光洒在沈彻的身上，让他别添了一股幽秘之感。

    这样的夜色，很容易就染上暧昧。

    “抱歉，今夜在外有点儿应酬，让阿澄久等了。”沈彻又道。

    纪澄这回是真愣了，从纪姑娘到澄表妹还算自然，那次在马球赛的更衣室里沈彻的眼睛占了她的便宜后就变成了澄妹妹，纪澄知道这是风流公子逗自己玩儿呢，但完全没想到今夜直接就变成了“阿澄”，以至于纪澄都怀疑自己是来和沈彻幽会的“情人”了。

    纪澄的耳朵不可抑制地红了起来，脸上还有灼烫感。其实比起男子的容貌，纪澄觉得男子的声音反而更能蛊惑人。

    此时沈彻的声音带着夜色的低淳，像油滴一样糊住了人的心窍。而他的人就那样直直地立在她的眼睛里，躲也躲不开。

    纪澄素来知道沈彻长得一副迷惑人心的好皮囊，因着她比较抵触这个人，对他的某些行径也很不以为然，未免被表象所迷，以前见面时纪澄都尽量避免去看沈彻。

    可今夜大概是夜色太浓，以至于纪澄稍微放肆地打量起眼前人来。

    鬓若刀裁，目如点漆。在寒星的疏落光辉里，沈彻的肌肤就像寒山玉石散发着清辉，玉石这种东西是越看越有味，恨不能放在手心里把玩才好。纪澄心想这人真得老天爷的眷顾。

    骨如寒山，肌如玉石，偏偏脸上却带着无害的微笑，直教纪澄越发清醒，沈彻这个人是冷在骨子里，玉石再美也是块石头。

    纪澄微微垂眸不再看沈彻，这人笑得虽然无害，可又带着些说不清道不明的意思，以至于理智如纪澄心肝儿都有些颤，她自然不是阅女无数的沈彻的对手。

    “阿澄冷不冷？”沈彻又问。

    体贴如斯，颇有黄鼠狼给鸡拜年之感，纪澄打了个寒颤，头却在左右摇动，表示不冷，其实她是被沈彻突如其来的温柔给吓到了。

    沈彻轻笑出声，“你身子骨倒是好，不过我却有些冷，跟我来吧。”

    话说沈彻在外头是个什么模样纪澄不知道，但他在府内对一众姐妹那真是没个笑脸的，女大避父，何况还只是兄长，所以这两回沈彻待自己那叫一个笑意盈盈，纪澄虽然不至于吓得腿软，但心里已经七上八下，等着他图穷匕首见了。

    等纪澄跟着沈彻走了一会儿回过神之后，脸色就彻底苍白了下来。

    竹径幽深，七转八弯之后，在竹丛后面现出了山石来，纪澄抬头看了看天估算方位，此处应该就是九里院的正下方，这山石就是九里院所在的小山丘。

    沈彻的脚在右前方地面上凸出来的小石块上踩了三次，这山石壁上就慢慢显出一道门缝来，随着“咔咔咔”的几声响，那块山石就往旁挪出一人宽的缝隙来，沈彻闪身进去，纪澄虽然头皮发麻，但也只能跟了进去。

    上回纪澄到竹林里来就发现了不妥，她压根儿不敢深究，就怕自己撞见不该看到的，这回可好，直接就被沈彻给坑了。

    纪澄已经明了，自己如果想全身而退怕是不可能了，只是不知道沈彻心里打的是什么算盘，但不管他打的是什么算盘，这个人肯定是很有信心的，否则也不敢把这秘、穴老巢展现在自己面前。

    如果有得选，纪澄真想拔腿就跑，再也不管郝仁那狗屁倒灶的事儿。

    山腹中空荡荡的，只有一张石桌，几张石凳，不过看这房间的大小，应该是还有其他暗室，纪澄一点儿也不想知道那些暗室里都有什么。

    “坐吧。”沈彻指了指对面的石凳。

    纪澄硬着头皮坐下，这才看到桌上摆有茶具，刚才她太过紧张都没留意道。

    沈彻在纪澄对面坐下，一座红泥炭炉立在他的右手边，上有铜铫，冒着热气，想来里面的水快要沸了。

    纪澄看着沈彻分置茶盏，待水沸后浇水热杯，沏了一杯热茶递给纪澄，纪澄捧入手里，那茶盖碰着茶杯发出“咔哒哒”的响声，这是纪澄的手在发抖。

    “是姜茶，你先驱驱寒。”沈彻温声道。

    纪澄不再客气，反正伸脖子和缩脖子都免不了挨到，她索性放开了饮了一口姜茶，胃里一下子就暖和了起来，四肢百骸都舒展了开来。

    “彻表哥。”纪澄怯怯地开口，不管怎么样，示敌以弱总是没错的。

    “嗯？”尾音轻挑，以至于人精纪三姑娘都没能解读出沈彻的意思来。

    纪澄深谙敌不动我不懂的把戏，她想今夜沈彻肯定比自己更想摊牌，所以她开口道：“彻表哥，我的披风忘在外头了。”

    “那你出去取吧。”沈彻自自然然地接话。

    “我找不到路。”纪澄垂下眼眸，很坦白地道。

    “我画一幅给你。”说着话，沈彻还真从桌下取出纸笔来给纪澄描绘路径，“这竹林里有朱先生布下的七星八卦阵，若是不懂破阵之法，转上半个时辰神智就会受损，轻则昏迷数日，重则痴傻。”

    纪澄心想这么玄乎？她从没接触过这样的事情，心里随存疑惑却又不敢不信。

    沈彻很快就画好一幅路径图递给纪澄，“这墨汁只能存留一盏茶的功夫，你尽快记住，否则如此佳人成了痴傻，倒是我的罪过了。”

    纪澄闻言看向沈彻，这人脸上依旧带笑，可俨然就是笑里藏刀的笑面虎，她这是作了什么孽，要遇到这样个人来收拾她？

    沈彻抖了抖手里的画纸，挑眉道：“傻愣着做什么？”

    纪澄赶紧结果画纸来，先大略扫了一遍，记了个五六分，然后再细细看了看自己最不易记住的地方，这才拿起图纸往外走。

    山门在纪澄的背后关闭，她回过头一看，几乎再找不到刚才的山门。其实那山门是一块嶙峋石头，九里院所在的山丘本就是山石所筑，这块石头山门就立在那里若是不仔细看，根本看不出有活动的迹象。

    纪澄照着沈彻所画图纸回去取披风，留心了一下四周，却见她先才进林子时拴的丝线已经不知去向，不可能是被风吹断了或者吹走了，自然是被人取走了。

    如此小心谨慎？

    纪澄拿了披风裹在身上，在原地踟蹰，这是走还是留？若是走了，沈彻能看在亲戚的面子上放自己一马么？纪澄咬着下唇想了想，估计纪兰和自己都没那么大的脸面。

    纪澄只好慢吞吞往回走，沈彻是图财还是图色呢？不管怎样，纪澄已经下定决心只要价格合适，他要什么给什么了。

    山石门再次打开时，纪澄脸上已经换了一副胸有成竹的神情，哪儿还有片刻前的忧愁与忐忑，谈判桌上绝对不容你泄露丝毫的弱势。

    纪澄重新坐到沈彻跟前，发现他好像换了身衣裳。同样是月白地锦袍，先前那袭是卷草如意纹，而这一袭却是八宝纹，若是不留心很容易就忽视了。

    而且先才沈彻身上隐隐有酒气，的确如他所言是赴约刚回，连衣裳都没换就到了竹林见她。现在酒气全无，应该是梳洗过了。

    面前的姜茶已经换成六安瓜片，汤色青碧透亮，纪澄品了一口，入口微苦，回味却甘，纪澄享受了一下这茶香，这才看着沈彻开口道：“在素玉山时彻表哥说知道我找你是为何事？”

    “嗯。”沈彻啜了一口茶。

    “那彻表哥能放过郝仁吗？”纪澄开门见山地问。

    作者有话要说：　　橙子：自己跳的坑，哭着也得蹲完。

    沈二：自己做的孽，笑着也得。。。。。。

    来玩填词游戏肿么样？不准污哦！

 85|启底细

    “阿澄打算如何为他求情？”沈彻反问。

    纪澄还在垂死挣扎，“他的确是罪有应得。”纪澄其实是很厌恶郝仁对花蕊夫人所行之事的，但她是投鼠忌器，不得不为郝仁出头。“只是他如今已经得了教训，千金家财也散尽了，毕竟是罪不至死，彻表哥大人有大量，不能放过他吗？”

    沈彻笑了笑，好整以暇地道：“郝仁与阿澄是什么关系，你和他非亲非故，怎么这样帮他？”

    纪澄心里翻了个白眼，心想你能不知道？“在晋地时，郝仁与我们纪家有些瓜葛，后来我爹爹放了他，他对我爹爹感激不尽，到京师后一直帮衬我们家的铺子，如今他求到我跟前，您又是我表哥，我总得来试试。”

    纪澄这话说得模棱两可，就是在试探沈彻到底知道多少。

    “他怎么不去求你大哥，反而来求你一个姑娘家？未免说不过去。”沈彻道。

    纪澄咬着后槽牙道：“大哥一心求学，爹爹素来也不让他管这些杂事儿，我虽是女儿家也不能不帮着我爹爹分忧，所以郝仁才会求到我跟前来的。”

    “原来纪家在京师的话事人是阿澄，真是失敬失敬。”沈彻道。

    的确是失敬的，他脸上可没有任何敬意。纪澄不想再被沈彻套话，“我也知道这事是为难彻表哥了，毕竟你的话已经放了出去，今日我来也只是为郝仁尽一份心意。”言外之意是心意已经尽到了，沈彻同不同意就是她不能左右的了。

    纪澄这一招叫以退为进，说完她作势就要走，却听沈彻道：“本来也不为难的。”

    好一个本来，但是又是什么？

    “花蕊夫人不过是外人，阿澄却是我表妹，亲疏有别我还是知道的。”沈彻道。

    纪澄静坐不动，等着沈彻继续。

    “但是后来发现他真是胆大包天，连三婶都敢算计，阿澄知道是怎么回事吗？”沈彻问。

    纪澄打从骨头里升起一股寒意，她想沈彻恐怕并不是在靖世军有什么朋友，而是他本人可能就在靖世军中吧？否则怎么能知晓这等秘密的事情？

    纪澄不知道沈彻到底知道多少，但她只懂一条，有些事儿你就只能抵死否认，

    “郝仁做了些什么事情我并不知情，不过既然彻表哥如此说，那他的确是该死。”纪澄道，不过在纪澄心里已经瞬间做下了决定，要么是远远地将郝仁送走，要么就是先下手为强，总之不能叫郝仁落在沈彻手里，让他掌握人证。

    不过纪澄行事这么多年，虽然称不上光明磊落，但要人命的事儿却从没干过，所以她脑子里一下子想出了好几条路子，都是怎么送郝仁离开。

    “是。不过咱们都是□□子民，掌握生杀大权的只能是圣上，即使我捉住了郝仁，也不会动私刑的，自然是要将他教给衙门去审。”沈彻又道。

    纪澄已经冷得连腿都僵了，沈彻这一招实在是太狠了。让衙门审讯郝仁，不仅纪澄跑不了，连纪兰害她的丑事也会抖出来。

    不过纪澄很快就冷静下来，沈彻这是吓唬她呢，且不说纪兰是他三婶，打老鼠害怕伤了玉瓶呢，纪兰的事情抖出来，沈英、沈径还有沈萃怎么办？他们可都是姓沈。

    “这是应该的。”纪澄稳住心神道。

    沈彻先才的表情一直淡淡，直到此刻脸上才露出一丝玩味的笑容，“阿澄，果然与我预料的一般沉稳，是笃定了我会捂住三婶的丑事么？到底是青出于蓝而胜于蓝，做姑母的暗害自家侄女，却不知道做侄女的早就防范在先，将计就计地反算计于她了。”

    果然沈彻什么都知道了。纪澄反而安下一颗心来，这下不用提心吊胆了，情况已经坏到无可再坏。

    “狡兔三窟，那郝仁做了这许多年的富家翁，没想到还能屈能伸，连南郊的叫花子窟都肯蹲，为了找他着实费了些功夫，当然这还得感激阿澄。”沈彻替纪澄重新斟了一杯茶，“试试这第三道茶汤，虽然味道淡了些，但胜在去苦留甘。”

    一边是腥风血雨的内容，另一边却还有闲情逸致品茶，纪澄可没有沈彻这样的风度。

    “不敢当。我想以表哥的能耐，早就能抓住他了，放过他就是在等他联系上我吧？”纪澄冷着脸问，好叫她自投罗网。

    “也算是吧。”沈彻没否认，“只是没想到阿澄会对他如此情深意重，连那等地方也肯去。明知山有虎，却依然硬着头皮进来了。”

    沈彻转了转石桌上的烛台，一道小门在山壁上打开，郝仁就站在门外。这会儿郝仁已经重新穿上了他的锦袍，戴上了他的玉带，哪里还有落魄的样子。

    门一打开，郝仁就走了过来，给纪澄磕了个头，“多谢三姑娘救命之恩。”

    纪澄哪里就救了郝仁的命，她自己也不过是瓮中鳖而已，再回想先才她说过的那些话，若是郝仁听见了，只怕是很容易误会的，沈彻可真是害人不浅呐。

    纪澄看向郝仁，郝仁也看向纪澄，彼此虽然什么也没说，但纪澄已经知道郝仁肯定是什么都抖出来了，这是他在向沈彻输诚。以前是纪澄握着郝仁的把柄，现在则是沈彻换做了当初的纪澄，依旧给郝仁留了一条命，备作他用。

    郝仁给旧主磕过头，就站到了新主的身后。

    “姑母对阿澄做的事情实在是不地道，若仅只这一条我也不会偏帮她，只不过阿萃是我的妹妹，她赢得中坛选艺虽然不太光彩，但错不在她，她并不知情，还望阿澄高抬贵手，将当初截留的证据交给我。”沈彻道。

    纪澄只觉得寒冷刺骨，头疼欲裂，竭力冷静地道：“我没带在身上，可以让榆钱儿回去取。”

    沈彻向郝仁使了个眼色，纪澄将印信递给郝仁，他便走了出去。

    沈彻看向纪澄，微笑道：“怎么不饮茶，凉了就不香了，而且伤胃。”

    人为刀俎我为鱼肉，纪澄哪里还有心思饮茶，但输人不能输阵，纪澄尝了一口，缓缓地道：“果然只余回甘。”

    “却非所有六安瓜片都如此。这几斤茶是我试了三年才找出来的，只霍县那云山村产的才有此异处。”沈彻侃侃而谈，强行灌了纪澄一脑子的茶经，简直就是憋死人不偿命。

    可叹纪澄还得较劲脑子地回应沈彻，表示自己这淑女不是白当的，诗词歌赋、琴棋书画、饮茶莳花都是信手拈来。

    时间过得太慢，慢得纪澄肚子里都装了一包水了，郝仁那边才回来。

    什么冷静、镇静都已经从纪澄脑子里飞走了，人生三急，镇定如苦修老和尚估计也只能夹紧双腿，纪澄实在没脸跟沈彻说她要去放水。

    郝仁将榆钱儿取来的账目交给沈彻，沈彻扫了他一眼，郝仁点了点头，表示这本账目是真的。

    这本账目是隆昌号的一本账册，上头记的是记名银票客户的往来账目。纪家出的银票都是记名的，这种银票如今在整个大秦朝的许多票号都可以通兑，这是以纪家商号的信誉和纪家的财力做保障的。

    既然是记名的，在票号里就很容易查清是什么人出的票，又是什么人兑的票。话虽说得容易，可是票号的账目哪里是普通人能查到的，这可是人家的命根子，信誉的根本所在，若是随随便便就能被人拿出来，这隆昌号早就关门歇业了。

    纪澄之所以能保存这一本纪兰出票，七宝盟管事兑票的账目，是因为她乃是隆昌号的东家之一，而且所占份额很大。

    到此郝仁也算是完成了他的差使，悄无声息地退了下去。

    纪澄开口问：“彻表哥，你要的东西我已经给你了，这件事能否到此为止？”说实话，事情至此，吃亏的只是纪澄，纪兰和沈萃再无什么把柄被捏在纪澄手里。但纪澄也不是那傻天真，接着又道：“我会尽快离开沈府。”她也没脸待下去了。

    沈彻合上账目，笑看向纪澄，“我发现，阿澄似乎没什么好奇心。”对他是如何知道她与郝仁的事情的，对这九里院的腹地，乃至对他这个人都保持了沉默和认命，如果不是太蠢，就是太聪明。

    “好奇心有时候对人没什么好处。”纪澄避其锋芒地垂眸道。

    “不过就这样回晋地，你怎么向你父亲交代？那祝家并未连根拔除，你就不怕将来再生事端？”沈彻问。

    纪澄已经震惊太多所以麻木了。这可真是调查得够彻底的，连这些事情都挖出来了。

    “不知道彻表哥想从我这里得到什么？”纪澄直视沈彻问道。

    沈彻笑了笑，这一次嘴角的弧度稍微大了些，表示他是真的有点儿欢喜了，“并不需要什么，只是想请阿澄帮我的忙。”

    纪澄抿唇不语。

    沈彻的眼睛又扫了一眼那账本，然后开口道：“三年前纪家只是在晋地颇有些产业而已，最后又因为分了一半家财给你姑母而大伤元气，你父亲因为祝家的事，得了头疾，无力再经营纪家的商号，阿澄不得不以女子之身出面打理，仅仅三年的时间就重振了家业，而且还让纪家的生意广布大江南北，近日更是有意将商号发展到西域诸国，实在是有大才在胸。当初隆昌号建号之初，大家都不看好，只有阿澄力排众议大力支持，如今天下之钱脉就握在表妹掌心里。”

 86|曲屈从

    “那是因为天下承平，百姓安居乐业，我们这些商户才能和气生财，我虽然是隆昌号的东家，可并非是话事人，都是机运而已，并非是我有大才，也不敢谈什么手握天下钱脉，表哥过誉了。”纪澄垂眸道。

    “那可未必，只怕阿澄更喜欢发战乱之财呢？”沈彻收起笑容，眯了眯眼睛。

    纪澄闻言眼睛不自己就睁大了，她看向沈彻，沈彻挑了挑眉，意思是你没有猜错。

    纪澄倒吸一口凉气。当初纪家元气大伤，周遭更是有人虎视眈眈，想吞下纪家的商号。纪澄要独力撑起纪家并在众人面前立威哪里是容易的事情。

    这种时候除了剑走偏锋，根本没有其他办法。

    所以纪澄的确做了不利国也不利民之事，做起了军械生意。也只有这种暴利之途，才能让纪家在短短时间内重新崛起。

    纪澄藏在桌下的手已经将她膝上的衣裳抓出了深深的皱纹。

    “表哥有什么话就直言吧，阿澄无有不从。”纪澄先才一直是直着脊背的，这会儿双肩却向下塌了不少。做军械生意，那可是诛九族的事情。不过这件事纪家并非第一个吃螃蟹的人，是另有大鳄在做，且在朝中背景颇深，纪澄不过是通过凌子云介绍，才分得一杯羹的。

    “表妹是聪明人，知道若是胡人南侵，生民被屠，一切富贵都是空，所以干净利落地收了手。”沈彻继续道。但其实并没什么用，就好像一日为娼，终生都干净不了。

    纪澄喝了一口面前的冷茶，苦得让人心都皱起来了。她赚的的确是黑心钱，是以夜不能寐，在纪家重新站稳脚跟之后立即就结束了那种生意，其后修桥铺路的善事虽然也没少做，但夜来惊魂却时常有之，而她的睡眠向来也就不好。

    沈彻这次可没给纪澄换茶了，“我是想请阿澄重新拾起这条线，将晋地的军械生意全部囊入纪家手里，军械不是不可以卖，但必须是我说卖给谁就卖给谁，我说什么时候卖就什么时候卖。”

    纪澄自嘲地笑了笑，“彻表哥可是高看我了，当初我不过是个小虾米，分点儿残羹冷炙而已，可吞不了这样大笔的生意。”

    “但如今纪家已经今非昔比，阿澄不必自谦。”沈彻道。

    “这件事风险太大，当初我们既然已经收手，就再也没有重新拾起的打算。我在京师做下的事情同纪家没有关系，当初私\贩军械也是我一个人做主的，若是彻表哥要彻查，还求表哥高抬贵手，阿澄可以以死谢罪。”纪澄是绝对不肯连累整个纪家的。

    “阿澄是做生意的，不要动不动就提死字，我所求的是彼此双利。何况，表妹这样倾城倾国的美人，死了岂非太过可惜？”沈彻有些不正经地道。

    纪澄在心里已经将沈彻这头黑心狐狸骂了个半死。她若是稍微不清醒点儿就要被沈彻给迷了去，这人是在给自己灌迷魂汤呢，不知道有多少女子着过他的道。

    沈彻这时候说这样挑、逗的话，简直就是在暗示纪澄，她如此美貌，什么都是可以争取的。

    可是倾城倾国有什么用？纪澄可不相信自己有能力能迷倒沈彻，近而让他放过自己，放过纪家。

    而且自古倾城倾国的美人卷进家国恩仇一个好下场的都没有，远看西施，不就被越王送给了夫差么，再看王昭君，还不是一样和亲西域，纪澄很怀疑自己有一天可能会因为这该死的美貌而被沈彻给卖了。

    “我的心意已决。”纪澄垂眸道。今天来之前，她以为自己最多就是身败名裂，可没想到还是太天真了，真是不是不报时候未到，当初做的错事，今日就找上门来了。

    沈彻笑出声，“阿澄是聪明人，以纪家当初做的那些事，就已经够诛九族的了。你现在应与不应又有什么区别？何不赌一赌，虽然将来若是事发，我的确会将纪家扔出去抵罪，但是也许我们谨慎些，不会事发呢？毕竟有的人已经做了十几年这样的生意了，也没见朝廷有什么动作。跟我赌一局，说不定还有赢面。”

    纪澄道：“我没有信心能做好这件事，只怕会令表哥失望。”

    沈彻道：“只要阿澄尽了心力就行，做不好那是我识人不清，和阿澄没有半分关系。阿澄也不用谦虚，我既然看中了你，你就一定能做好，何况还有我在后面全力帮你。”

    沈彻说的是真心话，他的确是看中了纪澄。从天香楼那次开始，沈彻就见识了纪澄的冷静和聪慧，更难得的是她这个人很有冒险精神。在马球场上游刃有余、进退自如，控场做得既低调又精妙，实在是不可多得的人才。

    更重要的是纪澄还很放得开，这于女子来说也是难能可贵的，要做好这件事，本就不能拘泥。

    “我能问一问，你要控制私贩军械这件事是为什么吗？”纪澄认真地道，她虽然是商人，也曾经做过错事，但本心是绝对不希望大秦出事儿的，她当初是小打小闹，但她看得出，沈彻谋划的事情是很大的。

    “你以为我要谋朝篡位么？”沈彻轻笑出声，似乎纪澄说了个很好笑的笑话。

    纪澄淡淡地道：“我不怕你谋朝篡位，皇帝换了谁来做我都没意见，只要能让百姓安居乐业，就是胡人来做我也无所谓。”

    沈彻沉默片刻才道：“阿澄的眼界和心胸都叫我佩服。”

    纪澄眯了眯眼睛，这是真心话？

    沈彻笑了笑，“每一次朝代更迭都伴随着大量的杀戮和鲜血，你也说现在是天下承平，百姓安居，不管是谁想篡位都不会成的，民心向背自明。”

    若是沈彻说朝堂大事来糊弄纪澄，说皇帝是他舅舅之类的话来撇清，纪澄恐怕不会信，但他只是简单说了这样一句话，纪澄就信了。

    “不过我朝繁华，西域诸国早就虎视眈眈，而我大秦的军队已经很多年没有打过大仗了，胜负未料。向西域诸国输送军械的事，用好了就是利国利民的事儿，用坏了就是我朝的罪人。所以朝堂严禁私犯军械，但只要有利益的地方，商人就能闻见味儿，哪怕会杀头掉脑袋，也有人肯干。如今既然禁不了他们，就不如我们来吃掉他们，将这条线握在我们手里。”

    “我们是谁？”纪澄问。

    “我们就是靖世军。”沈彻道。

    纪澄眨了眨眼睛，她这就算是靖世军的喽了，呵呵，何其有幸。

    纪澄回到小跨院的时候第一件事就是去放水，她严重怀疑沈彻是故意整治自己，后来纪澄已经无力反抗，沈彻说什么就是什么，她只想得一夜壶而已。

    解决了人生三急之后，纪澄已经累瘫了，什么话也不想说，可是看榆钱儿和柳叶儿吓得厉害，又不得不出声安抚。

    “无事，别怕。”纪澄道。

    “可是郝先生怎么会在那儿，而且那账本……”榆钱儿话都说不全了。

    “没事，以后都天下太平了。”纪澄道。这话自然是谎话，纪澄现在简直是把纪家所有人的脑袋都系在腰带上玩儿呢，可是有些事让柳叶儿和榆钱儿知道了，反而会让她们担心得不知如何是好。

    纪澄心想，还不如让她们傻着，傻人有傻福。

    可能是因为情形彻底崩坏，纪澄反而睡了个安生觉，再也不用担心这个，算计那个。只是早晨起床之后，又要面对麻烦多多的人生。

    首先就得提笔给远在晋地的父亲纪青写信，要重拾军械生意，纪青不点头是绝不可能成的。

    纪澄绞尽脑汁，破天荒地歌颂了一番我大秦的丰功伟绩，又说无国哪里有家，即使是商人也有拳拳爱国之心，不能总让人说他们只逐利。接着纪澄又说在京师寻到了贵人鼎力相助，此中暴利无以复加，简直就是利国利民利己的绝世好机会。

    待纪澄将这封家书用和纪青约定好的暗码写好以火漆封好之后，自觉头发已经抓掉了一半。

    忆及昨日沈彻的阴险，纪澄只觉得牙痒痒。这人的手段真是特别下三滥，可纪澄不得不承认很有效，她那是尿憋得慌，沈彻又是一副商量不妥就别想走的欠揍态度。

    纪澄咬着牙不知忍了多少不平等的条款，只小小地提了两三个要求就落荒而逃了。她想，有时候真不能小看了这些手段，改明儿要是能让沈彻试试被尿意憋死的感觉就好了。

    纪澄打小儿就有在犯了重大错误之后自虐的习惯，上午从学堂回来，她就一个人把自己关在屋子里。

    柳叶儿蹑手蹑脚地进去看过，出来同榆钱儿嘀咕道：“昨晚姑娘到底是遇着什么事儿了？这回折腾得也忒狠了。”

    榆钱儿从外头也偷瞄过几眼，纪澄已经保持双腿两侧劈直的姿势很久了，光是想一想就疼，还有好些动作，榆钱儿觉得不是骨折的人估计都摆不出来。

    两个丫头在外头愁得不得了，纪澄在里面疼得额头冒汗，却一点儿没放松，还在不停自醒。

    这一会都是她骄傲大意了，其实纪澄第一次见沈彻的时候就有他在外的名声和他这个人本身很不一样的感觉，后来她也直觉出一些危险来，但也许是沈彻实在太风流了，也或许是她自己心里对沈彻不满意就处处觉得他无耻下流将他往低了看，如今想起来，纪澄真是恨不能扇自己两耳光。

    轻敌，这是最不能被原谅的错误。

    纪澄在写给纪青的信的末尾，也简略地交代了一下纪家曾经私犯军械的事被人捉住尾巴了，她不得不妥协，还不知道她老爹看完信之后会不会后悔得捶胸顿足，当初怎么就把纪家暂时交到了她的手上。

    柳叶儿最后一次进去看纪澄时，纪澄的两只脚正挂在彩带上，身体悬空劈腿，看得她直摇头。

    纪澄一直将自己折腾得有气无力，手脚都直哆嗦后，这才放过自己，洗漱之后去纪兰的屋里用饭。

    纪兰正在东次间和沈萃一块儿在挑首饰，这是为了赴南郡王府的菊花宴准备的。

    纪澄刚进去就听见纪兰不阴不阳地道：“哎，入秋之前本来应该给你多打几套头面的，眼瞧着你也是大姑娘了，可惜，哎……”可惜银子不趁手。

    其实纪兰哪里就差了那打头面的银子。

    纪澄只不接话，用过晚饭，纪兰撵了沈萃去休息，说是睡饱了脸色才好看。

    纪澄最近一直忍受着纪兰的阴阳怪气，打从上回“半撕破脸”开始，纪兰就一直冷着她。

    “坐吧，澄丫头。”纪兰指了指靠着东墙的那一溜椅子道。

    纪澄坐下后就听纪兰道：“过两日南郡王府的菊花宴你想去吗？”

    纪澄微微睁大眼睛，嘴角不由自主地往上翘，她姑姑看来还真是纪家的人，凡事都要将交易，纪澄由不得开始反思自己，可千万别学得她这样讨人厌才好。

    纪兰嫌恶地看着纪澄那“你能奈我何”的笑容，冷着脸道：“你该知道，我不让你去，你就进不了王府的大门。”

    纪澄点点头。

    “阿澄，以前的事情你有错，我也有错，我可以既往不咎，但是你也别瞧着姑姑好性儿就装痴卖傻。你爹爹那边我已经写过信去说了，这是他给你的回信，你自己看看。”纪兰将纪青的回信递给纪澄。

    纪澄展信细读，纪青自然是先责怪了纪澄一番，然后让她将纪兰铺子亏损的银子都补给她。

    纪澄合上信纸，听得纪兰道：“你怎么说？”

    纪澄冷笑地看着纪兰，其实她是怨恨纪兰的，若非彼此内讧，沈彻又怎么会注意到她身上去，也就不会牵扯出纪家当初私犯军械那么隐秘的事情。即使是有靖世军相助，沈彻要查到证据肯定要是费了很多周折的。

    其实有一件事沈彻没说，纪澄却知道，靖世军本事这么大，上天入地无孔不入，花费绝非小额，沈彻看上纪家，看上军械生意，绝对也少不了是为了利字奔波。

    而纪澄这回用手段挤兑纪兰的铺子时，的确是暴露了纪家的经济实力的，肉多自然就招来了狼狗。

    想到这儿，纪澄弄死纪兰的心都有，她根本不知道为了她的私心，纪家将陷入什么样的困局。而纪澄当然也想弄死自己，也怪她自己思虑不周，骄傲自大。

    “我不给。”纪澄缓缓吐出三个字。

    作者有话要说：　　所以，纪澄真不算是什么好人呢。从背国这件事来看，是不是该虐一虐她？

 87|重阳宴

    “你？！”纪兰一巴掌拍在榻上的小几上。

    “商场如战场，是姑姑自己的人本事不济，即使今日不被我纪氏弄垮，将来也少不得被别家吞噬，与其那样，还不如便宜我是不是？”纪澄道。

    “你简直强词夺理！”纪兰气得嘴巴都要歪了。

    纪澄向昨日的沈彻学了一招，既然已经撕破脸，也就别把王牌握着了，要打得敌人落花流水，回不过神来才好。

    “此外，姑姑也别威胁我。当初五妹妹是怎么赢得中坛献艺的你心里最清楚吧？你说我要是把证据交给王家，结果会如何？”纪澄笑着问。

    纪兰只觉得纪澄的笑就像毒蛇的信子一般可怕。“你，你能有什么证据？”

    纪澄但笑不语，“姑姑只要知道天下没有不漏风的墙就行了。”尽管证据早就被沈彻给没收了，但是纪兰肯定不会知道，纪澄不过是诈她。

    纪兰完全没想到纪澄的城府如此之深，颓唐地道：“我真是引狼入室啊。”

    纪澄也是苦笑，“原本我不是狼，姑姑也不是兔子，咱们都是自家人，自家人斗自家人不过是被别人捡了便宜。”纪澄这回也算是吃一堑长一智了。

    纪兰恨恨地盯着纪澄，恨不能将她戳出洞来，“你要怎样才肯交出证据？”

    纪澄垂下眼眸，“那个东西我谁也不会给的，只要姑姑不要逼我。咱们就像寻常姑侄相处下去便可，我也不指望姑姑能帮我什么。”的确，当初要不是纪兰一心想将纪澄送入宫，纪澄根本不会动她的。

    纪兰眉头皱得越发厉害，纪澄这意思是绝不肯交出证据么？

    纪澄抬起头直视纪兰，“姑姑也不用打什么小算盘，咱们斗得你死我活，看笑话捡便宜的都是外人。东西么？”

    纪澄顿了顿，她看纪兰那闪烁的眼光，就知道她心里肯定在打馊主意，纪澄不愿再跟她斗，她后头可站着沈彻那混蛋呢，于是纪澄只好安抚纪兰道：“当然，若是姑姑能助我寻到一门好亲事，那东西我自己会还给姑姑。”

    纪兰闻言松了口气，只要纪澄肯还就行，否则说不得她只好让她哥哥白发人送黑发人了。

    到菊花宴这日，纪兰自然没有难为纪澄，相反这几日对纪澄还客气了许多，一路在马车上还给纪澄说了些京城世家的情况，省得她两眼发懵。

    今日南郡王府菊花宴的座上客，又同素日沈家来往的人有所不同。沈家若非是因着安和公主在，只怕也是不会同南郡王府过多往来的。

    这帝王虽然无偿供养着这些宗室子弟，却又在心里忌讳同样的楚氏王孙。不过南郡王府情形好些，如今的南郡王同建平帝是堂兄弟，比建平帝一个父亲所出的那些兄弟还过得好些。

    建平帝前几年无子时，朝中大臣屡屡劝他立储，毕竟他身体不太好，万一哪天龙驭上宾，这大秦的担子可落在谁的肩上哟？

    建平帝无子，就只能在同父异母的兄弟生的侄儿里面挑那合适的来抱养，所以当初建平帝也养了几个侄儿，但毕竟不是自己的亲骨肉，多少还是有隔阂的，在王淑妃生下大皇子之后，建平帝立即将那些侄儿都送出了宫。

    可就是因为养了几年侄儿们，建平帝心里一直有芥蒂，怕那些侄儿被养得心大了，所以这几年那几个亲王都是夹着尾巴在做人。

    反而这位南郡王因为血缘远一点儿，不怎么惹建平帝猜忌，而建平帝怕别人说他忌惮宗室，刻薄宗室，就对南郡王这位堂兄颇加照顾来堵众人之口。

    不过即使这样，朝廷命官也不敢和南郡王府来往，平日里与南郡王府往来的也只勋贵世爵人家，多是王公子孙。

    比如纪澄今日就算是将大秦目前还建在的公主给见齐全了。

    老太太并安和公主到的时候，南郡王妃亲自迎了出来，见着沈芫、沈荨时，更是一顿好夸。

    尤其是沈荨，南郡王妃更是拉着她的手问长问短，末了还将手腕上带的红珊瑚珠串取了下来赠给她。

    沈荨看了一眼老太太，这才红着脸收下珠串。

    南郡王妃见沈荨生得貌美如花，娇憨可爱，心想自己那儿子可真有眼光，真是害她白担心了这许多年。

    原来南郡王妃一直担心楚镇不开窍，这国色天香的丫头往他眼前放，他眼睛都不眨一下的，只觉得烦人。南郡王妃为这事儿没少叹气，眼看这楚镇都要十七了，还不解人事。

    而这些日子郡王妃却察觉到了楚镇的不一样，虽然表面上对府里的丫头依然冷得紧，但郡王妃是火眼金睛，她发现楚镇居然偶尔也会冲着丫头的背影猛看了。

    她哪里知道楚镇不过是相思成灾，偶尔看见个丫头，只觉得她耳畔那一缕头发像纪澄，而另一个丫头那走路的姿势又有纪澄的一分风姿。亦或者他觉得某个丫头的臀太过丰满了真是难堪，少不得又拿去和纪澄比了比。

    就这样，某一日伺候楚镇的丫头将他的亵裤像献宝似地捧给郡王妃看，郡王妃笑得嘴都合不拢了，真是千恩万谢，她这儿子可算是只人事了。

    紧接着郡王妃就发现了很多蛛丝马迹，比如偶尔她说起给楚镇娶媳妇的事情，楚镇再不似当初的冷脸冷言不耐烦，反而耳根子还有些红。

    到重阳那日，楚镇说是要去登山踏秋，郡王妃就上了心，见他去素玉山，就让人去打听，那日哪些人家去了素玉山，这沈家就是其中之一。

    下头人来回报，楚镇似乎一直在找什么人，最后是跟沈家几个兄弟混在一块儿应酬。

    郡王妃就猜想楚镇也许是看上沈家的姑娘了。今日她一见沈家的姑娘就暗自留心，沈芫是订了亲的，郡王妃立即就排除了她，而沈荨同楚镇的年纪正相当，于是郡王妃就一厢情愿地希望自己儿子看中的是这位沈家四姑娘。

    郡王妃赞过沈荨后，又拉着沈萃和卢媛的手赞叹了一番，自然也有东西馈赠，只是不如沈荨而已。不过沈萃因着中坛献艺而名声大噪，郡王妃想着自家儿子也可能是在马球决赛时看中了她，于是郡王妃对沈萃也是问东问西。至于卢媛，家世比起沈家也不算差，还是二夫人黄氏的侄女儿，人生得十分英气，想着自家儿子那模样，郡王妃又觉得楚镇或许就是喜欢卢媛的爽朗。

    不管如何这三个姑娘，郡王妃都极喜欢。

    至于纪澄、苏筠，郡王妃也没有冷落，只是话就少了些。这两位姑娘虽然生得国色天香，但郡王妃觉得恐怕都不是自己儿子的菜。

    尤其是纪澄，生得袅袅娜娜，有轻云蔽月之飘逸，又似那流雪回风之易逝，那眼睛潋滟如春日映丽阳，越添娇弱，楚镇只怕伸跟指头就能戳坏她，以前楚镇就有这么个表妹，他躲得特别厉害，王妃逮着他逼问，他说怕自己出口大气就能把表妹吹走了，他看见表妹就只好躲开了。

    后来楚镇的确是看见弱质芊芊的姑娘是躲都躲不及的。

    所以郡王妃压根儿没把纪澄列入考虑范围，至于苏筠，人生得艳丽无边，可是郡王妃一看就觉得她有弱症。

    郡王妃还真是火眼金睛，苏筠的确有些弱症，常年都吃着药丸子，但却也不是很严重。

    在得了郡王妃的赏以后，纪兰破天荒地带了纪澄去同那些王妃、公主及国公夫人等寒暄，也算是混个眼熟。

    说不得纪澄还得了不少的好东西，王妃娘娘、公主娘娘等比起其他贵夫人似乎好说话了许多，也和蔼了许多，见纪澄生得貌美，话也问得多些。

    纪澄颇为惊讶，后来才想明白这里头的原因。这亲王府本就受皇帝猜忌，所以娶儿媳妇时都不敢往那身份高贵的世家女里头选，只寻那家世清白的女子即可。至于公主娘娘，其实日子也不好过，安和公主因为建平帝的胞妹，所以很得脸，但其他公主可未必有这样的体面，在家中指不定还被身边的管事嬷嬷给管束，日子过得反而不及那些尊贵的贵夫人，待人自然也就和蔼些。

    这南郡王府的菊花宴很有些特色，通常人家设宴都是从晌午开始宴客，至日暮则送客。但这回的菊花宴却不一样，叫灯下观菊，月下赏菊，所以正宴要晚上才开。

    纪澄她们也是下午晌睡过了午觉才来南郡王府的，一番寒暄过后，姑娘们就全都去了郡王府的园子里赏菊，不过重头戏自然是在晚宴之后。

    此刻郡王府花园里最大的佳山堂前正在表演歌舞，请的是京师有名的乐云楼的歌舞姬，还有鼎鼎有名的雅乐女史坐镇献艺。

    莫说是沈荨、沈萃坐不住，就是沈芫都伸长了脖子想去看，这雅乐女史可是京师有名的花魁，同芮钰齐名，若非南郡王府的面子大，等闲也请不来她。

    苏筠喜舞，对当今有名的大家简直是如数家珍，对这位雅乐女史的评价颇高，这位雅乐女史就是在当年的中坛献艺上艺惊众人的。

    纪澄她们一行走到佳山堂时，佳山堂已经座无虚席。

    郡王府的佳山堂十分有名，造型也很别致，正堂七间，规制非常高，曾经是先和光帝龙潜之地。

    佳山堂位于高处，两侧接爬山游廊，这游廊与佳山堂合抱，形如圈椅的椅背。堂前有台，可载歌舞，这会儿便是那爬上游廊上都坐满了人。

    楚镇此刻正在佳山堂陪客人，不过他一直有些心不在焉，别人看那乐云楼排演别致的歌舞看得入神，他的眼睛却一直往那宾客往来之道上看。

    沈家的一众姑娘过来时，楚镇第一眼就看到了纪澄。

 88|夜赏菊

    纪澄穿了一袭紫襦，紫襦乌发、雪肤樱唇，小姑娘家家穿这样深色的衣服很容易显老气，但穿在纪澄身上，却有种惊心动魄的美，衬得她的肌肤雪白得仿佛丽日映薄雪，而粉唇又如明月笼粉樱，一深一浅的颜色对比，强烈地将的美刺入了人的眼底。

    如今已经是九月中，眼看着就要入冬，所以众人穿的都是夹棉袄，难免就显得臃肿，便是沈芫、苏筠等也难免显得丰满了些。

    唯独纪澄，因为个子本就高挑，衣衫的裁剪又别有用心，加之她体质好不太怕冷，所以夹衣并不厚实，显得整个人窈窕纤细，步步行来，极有韵致，只是走路而已，看在有心人眼里却像轻歌曼舞一般令人目眩神迷。

    楚镇有些按捺不住地站起身就想迎过去，他这是十六年来如枯草一堆，突然逢着火星，噼里啪啦便熊熊燃烧了起来，本就是热血年纪，头脑易热，他这嚯然起身惊动了旁边的人，纪渊侧目道：“怎么了，真长？”

    楚镇这才意识到自己的失态，不过幸亏他有先见之明，“我好似看到你妹妹和沈家表妹了。”

    纪渊刚才看歌舞看得入迷，并未留意到纪澄她们，听楚镇这么一说也站起了身，果然看见纪澄一行人正往佳山堂来，转头对楚镇道：“我下去打个招呼。”

    楚镇“嗯”了一声，“我去找我妹妹。”

    南郡王妃就楚镇这么一个儿子，他上头有两个姐姐已经出嫁，如今还待字闺中的妹妹就只有庶出的两个妹妹，今日正充当女主人招呼各家来的姑娘。

    纪渊走到纪澄她们跟前时，无意间侧头一看却见楚镇也跟了过来，身后还跟着他那气喘吁吁的三妹楚灵。

    楚灵向来就怕她这哥哥，刚才楚镇去喊她招待沈家一众姑娘，说完转身就大步往前走，害得楚灵不得不抛下正在寒暄的李家姑娘，小跑着才能追上楚镇。

    沈荨一见楚镇过来，立即就羞红了脸低下头，她对楚镇的倾慕简直已经到了看一眼就明白的地步了。

    纪澄在和纪渊说话的空档，抽空瞧了一眼楚镇，依然黑着一张脸没什么表情，对沈荨也没什么特别的表示，但是他一个男子突兀地立在她们跟前，又不说话，他那庶妹怯怯懦懦地在一边磕磕巴巴地说话，这是为了给他妹妹扎场子？

    看起来可不像。纪澄心想，这位楚世子该不会是春心萌动了吧？

    纪澄正走神，却见楚镇也望了过来，彼此对视一眼，尽管楚镇很快就瞥开了眼睛，纪澄心里还是忍不住咯噔一下。

    女子对于来自男子的倾慕有时是特别敏感的，楚镇虽然什么也没表示，纪澄也自问和楚镇没什么来往，但她就是觉得楚镇对自己有些不一样。

    纪澄又偷偷瞧了瞧楚镇，他正面无表情地看着沈荨，纪澄想着肯定是自己想多了，上回在齐正那儿不就上了这种当么？

    一时丫头们来请佳山堂的客人移步就宴，男客往佳山堂东的“瀛洲风范”坐席，女宾则是去往西边的“偶得香”。

    楚姓皇室是出了名的豪奢，安和公主在磬园就成日里歌舞不断，到了南郡王府依旧如此，佳山堂请了乐云楼的舞姬演一整日不说，这会儿女眷入席的“偶得香”也请了梨乐坊的舞娘侑酒。

    梨乐坊是因罪罚没入教坊司的官女子所集，归教坊司所辖，专司宫中丝乐，或为外使献艺，身份并不比青楼女史尊贵，那些青楼女史存了银钱还能赎身，她们却是一辈子只能终老于梨乐坊。

    不过梨乐坊的舞姬当初都是出身官家，身上的脂粉气轻些，也少些柔靡，于女宾之前献艺也算合适。

    歌舞侑酒，连纪澄都被丝竹之乐给陶醉得多饮了两杯，不过人依旧清醒。

    这宴席从入夜一直会饮到三更，入席、退席都是自便，纪澄觉得头有些发晕，同身侧的沈萃说了句想去更衣，沈萃也嫌闷，与她一同起身往外走。

    南郡王府的花园较大，密树幽花掩映，有烛火杂其间，隐隐约约，错错落落，与天上明月相映，一派只羡人间不羡仙的富贵。

    纪澄与沈萃随意走着，夜里不辨路，也不知行到了哪座轩堂，四周幽静，轩内有烛火，偶有嬉笑声传出。

    纪澄一抬头就见轩内灯影里映出一男一女的身形来，男人正搂着女人亲嘴儿，那女人衣襟半敞，领口都滑到手弯上了。

    纪澄顿时就知道自己看到的是什么荒唐事儿，她立即转头看向沈萃，想拉了她走，哪知沈萃小声地惊呼了一下，又赶紧捂嘴嘴巴。

    纪澄诧异地重新侧头看过去，只见那灯影里的一男一女已经变成了两男一女。

    纪澄只觉得眼睛疼，想也没想地就伸手捂了沈萃的眼睛，“快走。”

    沈萃这才不情不愿地被纪澄连拖带拉地拖走了，她甩开纪澄的手，低声抱怨道：“少见多怪。”

    纪澄愕然，她是少见多怪？

    呃，是了，纪澄想起最近看的一则先帝年间的杂记，说是京师王孙子弟楚响、郑宇（惠安公主子）、郭宝衡（晋国公孙）等十数辈，不拘礼节，旁若无人。每春时，选妖女支三五人，乘小犊车，指名园曲沼，藉草裸形，去其巾帽，叫嚣喧呼，自谓之颠饮。

    纪澄原本以为晋地之民更彪悍，这会儿听到沈萃的“少见多怪”再加上那则杂记，她才不得不承认，这些王孙公子玩的东西只怕她还真是“少见”，宗室靡败如斯。

    刚才那两男一女里，纪澄觉得那胖子的身形很有点儿熟悉，很像是跟沈彻经常出双入对的楚得。楚得如此下流，沈彻估计也高尚不到哪里去，蛇鼠一窝，臭味相投。嘴上说得好听，也不知道将来那军械盈利最后是不是真是用在利国利民的地方的。

    纪澄与沈萃转过前头的墙角，她要去如厕，沈萃却说她想回去，两人便分道扬镳。

    却说那沈萃心里暗怪纪澄大惊小怪，先才那一幕若是放在以往，沈萃必然觉得恶心，可如今却不同。

    上回在素玉山，齐正就亲了他，他说那是情不自禁。沈萃一想起齐正的话和当时他手掌的热度，就觉得面红耳赤，心肝发烫。

    如今沈萃也到了知人事的时候，芳心萌动，对这等事情自然就添了一丝好奇，平日家里管得紧，无处了解，今晚突然看到那事儿，忍不住就想看个究竟。她也算是胆大脸皮厚了，指使了丫头去给她拿披风，自个儿又转回了刚才的轩堂，远远地看那些人嬉戏。

    纪澄也是运气差，带着榆钱儿从更衣处出来，没走两步又在院子里的花丛后面险些惊动一对儿野鸳鸯。

    纪澄抚胸暗叹，难怪老太太平日不惜同这些宗室来往，沈家的家风真算是好的，只是这回听说是南郡王妃亲自上门来请的，老太太也不能不给郡王妃面子。

    打从野鸳鸯以后，纪澄再不敢往园子里幽静的地方去，转而去了前园灯火光明的地方去，那里设有帷帐、坐具，专供赏菊只用。

    那些珍品异菊种在盆里，置于高几之上，几后设屏风，灯与屏相映，瓶中花，盆种花，相得益彰，别说这些高门大户的贵人还真是会玩儿。

    “这是‘玉翎管’。”楚镇的声音在纪澄身侧响起。

    纪澄侧过头看向楚镇。

    楚镇也正在看她，夜里她身穿紫襦，仿佛整个身子都没入了夜色里，唯留一个简影柔美动人，那身体的线条凹凸有致，比白日更为灼目，楚镇忆起自己这半个月来的梦境，脸唰地就红了，赶紧撇开了眼睛。

    大约是楚镇的皮肤太黑，纪澄并未察觉他的脸红，但传闻楚黑脸对女子避之唯恐不及，这会儿突然出现，还给自己指点菊品，纪澄哪怕再迟钝，也觉察出了不对劲。

    更何况刚才楚镇看她的眼神很热切，就像当初的子云哥哥一般。

    纪澄的第一个反应是沈荨喜欢楚镇，若是楚镇对自己有什么心思，沈彻那大魔头还不知道怎么收拾自己呢。从沈萃身上，纪澄就看得出，沈彻极其护短，哪怕沈萃不怎么得他待见，可是因为她姓沈，沈彻就容不得外人欺负了她去，更何况沈荨还是他亲妹妹。

    但凡是有弊也可能有利。纪澄今日对南郡王府也算了解了一些，势头正盛，建平帝又很看重南郡王这位堂兄，若是她能嫁给楚镇，那么沈彻还能拿她如何？

    纪澄微垂眼眸，权衡利弊，只是这嫁给楚镇的美梦纪澄也只能是白日做梦了，一旦她有这个念头，只要沈彻稍微吐露一点儿她以前做的事情，楚镇怕就要连滚带爬地离开了。

    除非纪澄能赚得楚镇死心塌地地爱她。这一点儿，纪澄对男子可没什么信心。

    纪澄分神之时，楚镇又拿眼看她。衣深色浓，不彰不显，可正因如此，叫人所有的目光都集中在了她脸上。

    烛火里看美人，纪澄的肌肤薄透莹润，像有流光从她肌肤下面淌过似的，剔透晶莹仿佛南国荔枝那玉雪之果肉，香甜可口，生津止渴。

    楚镇吞咽了一口口水，“纪姑娘，我……”

    楚镇不是那扭捏的男儿，心里既然喜欢，就想说与纪澄知道，若她也有这样的心思，他便秉明他父王和母妃，迎娶她入门。

 89|投环乐

    这原本是桩天作之合，但可惜沈荨一眼就相中了楚镇，纪澄权衡之后不敢轻举妄动，还得试探一下沈彻的态度才行。

    于是纪澄害羞地撇开头，垂眸阻断了楚镇的话，“世子，我该回宴席上了。”

    不待楚镇答话，纪澄领着榆钱儿便匆匆离开了。留下楚镇愣在原地，末了楚镇私下询问身边伺候的小厮，这是怎么了？

    那小厮总不能说是人家姑娘没瞧上你，只哄道：“是不是世子吓到纪姑娘了？世子应该多笑笑的。”

    楚镇心想说不定还真是这个理儿，心里打定主意，下回见着纪澄时，得对她多笑笑，要尽量和蔼。

    吓到纪澄的不是楚镇，而是前头不远处正在探头探脑的沈荨。纪澄觉得肉没吃着可千万别惹一身腥，所以想也没想地转身就往幽暗的小道走，一边儿走一边回头留心她和楚镇那边的情形。

    但走路哪里能分心，没走两三步，纪澄就和转到而来的沈御碰了个满怀。沈御身上有酒气，不如以往警觉，再加上纪澄的衣裳是深色的，在夜色了一点儿不显，这才有了两人相撞的一幕。

    纪澄“哎哟”一声，第一反应是以为自己撞到了墙，她趔趄着往后退了一步，然后被沈御一把拉住，这才没摔在地上。

    “御表哥。”纪澄稳住身子借着暗淡的灯光看清了来人。

    沈御收回手，拇指和食指在袖下捏了捏，那指尖似乎还留有肌滑玉润的触感，若是可以放在鼻尖嗅一嗅，定然还有女儿家独有的异香。

    刚才的亲近不过倏尔刹那，但沈御的鼻子已经捕捉到了纪澄身上的香气，那不是女儿家寻常用的熏香、花露之类带了的香气，那样的香气会随风而送入人的鼻尖，而先才的那股暖香，应是藏在女儿家肌肤之底的气息，是洗尽铅华之后依然留存的香气。

    淡淡的、暖暖的，纪澄身上的香气是一种说不清道不明的甜香，像一颗果子的甜味，可这世间有没有任何果子能有那香气中的甜蜜。

    沈御淡淡地“嗯”了一声，带着小厮头也不回地从纪澄身边离开。

    纪澄丝毫不以为奇，沈御本就是这种冷淡性子，对女子更是不假辞色。

    纪澄不奇怪，但沈御身边的随从松岚可就有些奇怪了，先才大公子明明是要去向主人家辞行的，怎的忽然又不往前头亮晃晃的佳山堂去了，反而又拐回了原道。

    松岚以为沈御是改变主意，要重新回露润轩。本来嘛，男人谁不爱那事儿，哪怕自个儿做不了，看着也能过过瘾。但松岚也知道他家主子素来最厌恶那些浪荡子的行径，只是有些情面却不过才敷衍应酬了一番，先才那乐云楼的女史想亲近沈御，被他两指捏住手腕，疼得眼泪都出来了，只但愿他家主子稍微怜香惜玉一点儿，没捏碎那娇滴滴的小娘子的骨头，多妩媚的小娘子啊。

    松岚跟在沈御后头，以为他要重回露润轩，哪知沈御走到一半却不动了，单手撑在旁边的树干上，不知在沉思什么又在忍耐什么？过了好一阵子，才听得沈御道：“走吧。”

    这又转过了身往佳山堂去，松岚心想，这是逗着人玩儿呐？

    南郡王府繁雅奢靡的菊花夜宴好似将京师贵人所有藏之于人后的腌H之处都呈现在了纪澄的眼前，当然这样的夜宴什么魑魅魍魉都往外冒。

    纪澄在冒冒失失地撞着沈御之后，总算收回了心神打算回偶得香，哪知才没走几步，又见着沈彻从花丛后面走出来。

    纪澄如今对沈彻是又恨又怕，见着他低眉顺目地唤了声“彻表哥”。

    沈彻从暗处过来，当烛光映到他的左颊时，一枚淡淡的粉色的唇印就在他的下颚处显了出来。

    纪澄和沈彻本没什么言语，行过礼后就要离开，哪知余光刚好扫到沈彻下颚的唇印，仅仅只是迟疑了一息，纪澄就回过身叫住了沈彻。

    纪澄也不好对沈彻直说他脸上有唇印，怕戳得沈彻“羞愤”就不好了，所以就将自己随身带的小镜送到了沈彻跟前。

    纪澄这随身小镜很是方便，时人多用把镜，而她这比三枚铜钱大小的镜子却是以丝绦系着随身挂着，那镜身是以象牙丝编织的镂空海棠花，刚好将小镜嵌在里头，下头垂着粉、紫二色花结，别致又新颖。

    沈彻不语地扫了纪澄一眼，纪澄伸出食指指了指自己的左下颚，沈彻似有所悟，“将你的手绢给我。”

    纪澄又将自己的手绢递给沈彻，他擦了擦下颚的口脂印，侧头问纪澄，“干净了吗？”

    纪澄点了点头。

    沈彻便将那擦过口脂印的手绢又塞回了纪澄手里，迈步走了。

    纪澄只觉手绢烫手，顺手扔到了一边的水渠里。她那手绢普通得紧，因着听过太多“手绢订情”的故事，她那手绢不过白娟一张，且不过是普通布料，既不绣花也不写字，任谁捡了也证明不了这是纪澄的手帕。

    “澄妹妹。”苏筠不知从哪里冒了出来，喊住纪澄。

    “筠姐姐。”纪澄停下脚步，看着艳光四射的苏筠。

    “澄妹妹，先才同彻表哥说什么呢？好似还见着彻表哥送你东西。”苏筠捂嘴玩笑般地开口。

    纪澄心里对沈彻多少有些怒气，这人不仅不感激自己免除他的尴尬不说，简直就是拿自己当伺候他的丫头在使唤呢。

    纪澄也是怨恨自己的“狗腿子”，只是人在屋檐下不得不低头，她将来还指望沈彻能少奴役她一点儿，或许看在她那样忠心耿耿，柔顺听话的份儿上，关键时刻能保纪家一下，或者放纪家一马。

    纪澄也是想得开的人，都走到这个份儿上了，反抗也反抗不得，便只能盼望将来情况可以翻转，毕竟三十年河西三十年河东，只盼望沈彻夜路走多了，将来也有把柄被她握住，到时候再重新谈判，将功补过。

    这会儿苏筠来问纪澄，纪澄看着天真妩媚的苏筠，可不愿意替沈彻背锅，也神秘兮兮地笑了笑靠近苏筠的耳朵道：“先才彻表哥打那边出来，我见他下颚上有口脂印，就提醒了他一声，他问我要手绢擦印子。喏，那手绢我刚扔水里了。”

    借着灯光，苏筠一眼就看到了水渠里的手绢，再看纪澄那一脸的嫌弃，忍不住为心上人辩解道：“那些女史各个都狐媚得紧，没羞没臊的，见着男人就往上贴。”

    纪澄皮笑肉不笑地想，先才在花丛后听到的那一出活春宫，指不定就是沈彻弄出的动静哩，她也不同苏筠争论，只点头算是附和。

    正说着话，沈芫从不远处走过来，“可算是找着你们了，听说古月楼那边儿正热闹，咱们也去瞧瞧吧。”

    沈芫上来拉住纪澄和苏筠的手，她的鼻息间全是酒气，可见是喝多了，今夜就没多少人没喝多，纪澄赶紧掺扶住沈芫，沈芫闹着要去古月楼，纪澄和苏筠也只好跟了去。

    真是没想到平日端雅守礼的沈家三姑娘也有这般任性的时候。

    到了古月楼，诚如沈芫说的一般热闹，今日来的纪澄这一辈儿的不论男女几乎全在楼里了，当然露润轩的那些人是例外。

    所有人都在古月楼的二楼，纪澄只见众人都围着栏杆，不知在看什么，她扶了沈芫过去，才见古月楼的楼下平台上设了一张巨大的圆桌，桌上置杯盘果碟，盛珍馐佳肴，且这巨桌正被下头的小童推着在缓缓转动，那上头除了杯碟之外，还有许多竹圈。

    纪澄顿时明白这是在玩儿套环哩。纪澄再环顾四周，果然不见二楼有任何酒水伺候，想吃什么想喝什么都得拿竹环从楼上往下扔了去套，套不着就没得吃喝。

    对于这些王公勋贵家的公子、姑娘而言，何时缺少过吃喝了，摆在手边都不懒得扫一眼，偏这会儿要靠自己的准头去套，众人都来了兴趣。

    纪澄看的时候，沈御正帮旁边的卢媛套那楼下的一盏清茶。只见他不过随手一抛，竹环就稳稳地将那盏清茶圈在了其中，众人连声称好。

    楼下的小童小心翼翼将那盏清茶取了出来，放在从楼上垂下去的一个竹篮里，楼上的丫头缓缓地收起绳索，将那竹篮提了上来，然后再把清茶取出敬给卢媛。

    卢媛美滋滋地饮了，一双妙目眨也不眨地看着沈御笑。沈御神色倦倦，以手捏了捏眉心，卢媛立即关切地问了两句，因为人声太吵，纪澄也听不真切，但观沈御应了两句，竟也不似平日的冷漠。

    纪澄心想莫不是卢媛小有所得了？

    众人闹哄哄的，沈御之后又有几人投了竹环，有中的，也有未中的，喝彩声、起哄声不断。

    片刻后，王四娘突然出现在纪澄的视线内，让她着实吃了一惊，悄悄地问沈芫，“王四娘怎么来了？”

    虽则王悦娘出了那样的事情，但知道的人并不多，或者说该知道的人都知道，但是大家都心知肚明的不敢点破，毕竟王悦娘如今可是入宫侍奉去了。

    王家有王淑妃和王悦娘两人入宫，更加水涨船高，便是南郡王府也不能不给王家面子，下帖子时王家肯定是重点邀请的人。

    作者有话要说：　　昨天那章锁得真够冤枉的，心情异常烦躁，不过看到大家的留言，就觉得暖暖哒。

 90|宿醉忧

    不过这回恰逢王四娘回了外家，她哥哥王瑞今日倒是来了，哪知道王四娘黄昏时回了城，这会儿紧着赶了过来，真是一场热闹都不落的人。

    王瑞替王四娘套了一杯酒，一袭桃红袄裙的王四娘在众人的瞩目里缓缓饮下。不管王四娘风评如何，但纪澄不得不承认她是有着独特的魅力的。

    这在场的姑娘里身份比王四娘高的多的是，五官比她美的也多的是，但王四娘一来总是能成为全场的焦点，谁也夺不走她的光彩。

    不过有情人关注的焦点自然还是不同的。比如这会儿沈荨就已经挪到了楚镇的身边，娇羞地问了声，“镇表哥，你能不能给我套一碗糖蒸酥酪？”

    那酥酪上撒着山楂和葡萄干，装点成小山十分精致，不过那碗和楚镇手上的竹环口径差不多大，套起来的难度可不小，得正正好的圈住才行，否则就会滑到边上。

    下头的桌子在转，那酥酪又摆得远，前头好几个人去圈都以失败告终。

    楚镇有意在心上人面前露两手，拿眼瞥了瞥纪澄，见她也在看，于是朝沈荨点了点头，看准了那盛酥酪的碗，手一抬那竹圈果然稳稳地落在了酥酪的正上方。

    众人连声称好，纪澄也跟着喝彩。

    楚镇离纪澄和沈芫不远，在给沈荨套了酥酪之后，探过身道：“表姐和表妹可有什么想喝的么？”

    沈芫抢先答话道：“我要一杯金桔蜜。”金桔蜜解酒止渴，正是沈芫这会儿需要的。

    无论是金桔蜜，还是刚才沈荨要的糖蒸酥酪，其实都是温凉之物。那酥酪要成型，蒸过之后还得入冰窖冰三个时辰，酒热之后吃起来格外舒服。

    其实这竹环投物未必能吸引这些王公子女的眼睛，可郡王府的人安排得当，你老人家喝多了酒再想喝点儿凉物压热就只能来投环，这才将气氛烘托得热热闹闹的，大家都欢喜。

    楚镇又轻松地投了个金桔蜜，轮着纪澄时，她可没敢像沈芫那样直接要出口。这会儿沈彻就站在她沈彻呢，眼神在楚镇和沈荨身上逗留，想必他也定然看出了自家妹妹的心思。

    偏偏楚镇看自己的眼睛又是火辣辣的，纪澄不想当个只会硬脖子的傻子，这档口何必惹沈彻不快。

    纪澄环视一周，正是需要她哥哥或者沈径的时候，这两人却不见踪影，于是纪澄干脆笑盈盈地侧头看向沈彻，“彻表哥，你能不能给我投那个蜜柑？”纪澄娇娇俏俏地指着楼下隔得最远的那颗黄橙橙的蜜柑。

    纪澄也不想这样狗腿的，但凡她心思少一点儿，也就不会光吃饭不长肉了，偏偏心窍太多，不管说什么做什么都要寻思一番利弊得失，所以就显得狗腿了。

    但若是没有先才沈彻的动作，纪澄也不敢当众同他套近乎的，见微知著，刚才沈彻问她拿手绢儿擦口脂印的时候，纪澄就隐约看出了苗头，将来她和沈彻接头的时候只怕还得借着她的“一腔爱慕”来当由头。

    果然沈彻不仅没冷脸，反而柔情满满地应了一声“好”，这“好”字在从他舌尖转出，平白就带了一股子暧昧，他的声音本就是低沉带磁性，在这么刻意地做作，简直好听得让人想捂耳朵，生怕被他一把嗓音就把心骗了去。

    纪澄忍不住抖了抖，鸡皮疙瘩直冒，果然是风流纨绔，这装深情装得可真是逼真。

    “是那颗么？”沈彻倾斜身体靠近了纪澄一点，暧昧之气简直挡都挡不住。

    众人也有那眼睛不瞎的，可都心照不宣，只自个儿抿嘴微笑。

    其实这一大帮子喝醉了酒的男男女女在一起，名门闺秀、世家公子又如何，说白了还不就是普通的女人和男人，这种氛围里不搞暧昧搞什么？就是想趁着这机会浑水摸鱼呢，万一看对了眼儿，能成亲的就成，不能的私下里勾勾搭搭也是挺美的。

    所以沈彻与纪澄这点子暧昧其实根本不算什么。那厢垂下袖子偷偷拉手的都有哩，还掩耳盗铃地以为别人瞧不见。

    “嗯，就是那个。”纪澄娇滴滴地道，这声音让她自己又忍不住地生了一层鸡皮疙瘩。

    楚镇的脸有些僵硬，好在他本就是黑脸王，沈荨也没瞧出端倪来。

    沈彻正要将竹环抛出，却被后面的人起哄，说话的正是王四娘的哥哥王瑞。

    “虽不知道二公子有百步穿杨的功夫，这样投环简直是杀鸡用牛刀，二公子想必也不尽兴。”王瑞道。他的话音刚落，就引来一堆人附和。

    沈彻状似无奈地笑了笑，“哦，那要如何？”

    “转过身去投，这样能投中那才算是能耐。”常慧公主的孙儿道。

    沈彻果然顺应人心地转过身去。

    王瑞又起哄道：“投不中可是要罚酒的哟。”

    众人又是高声附和。这其他东西都需要投环，但酒可以管够，尤其是罚人的酒。

    沈彻看向纪澄，笑道：“若是投不中，澄妹妹可要替我罚一半的酒。”那眼神简直就像拿着锁魂链的勾魂使，纪澄要不是心肝脾肺肾都是石头做的，只怕也要被哄了去。

    纪澄还有点儿不能适应这种打情骂俏的节奏，尽管当初她也曾尝试勾搭齐正，可那种勾搭多么的含蓄，而沈彻他们这种玩儿法多少就有点儿赤果果了。

    纪澄不答话，她先才让沈彻套蜜柑不过是便宜之计，就是想表明自己对楚镇可没什么兴趣，不会跟沈荨抢人，但还不至于要陷得太深，来自王四娘的凌厉的眼刀，还有苏筠那不太明显的妒意都让纪澄有些吃不消，何况还不止这两个姑娘呢。

    纪澄只扫了一眼就发现，沈彻这“表哥”估计没少祸害他那些“表妹们”，但凡跟皇室沾点儿边的姑娘，可都算他的表妹。

    沈彻将竹圈往后一扔，稳稳当当地圈住了那蜜柑，就像背后长了眼睛似的。众人又是一阵喝彩。

    既然游戏添了难度，众人的兴致就更高了，连后面来的楚得都过来凑起了热闹，隔了三尺远纪澄都能闻见楚得身上那股子廉价的脂粉味儿，这是消遣够了才出来的。

    到最后纪澄也被沈芫、沈荨几个闹着去投环，她背后可没生眼睛，前头几次全都失了准头，被灌了好些酒，到后来苏筠似乎跟她有仇一般，可着劲儿地闹着她投这个投那个，纪澄心想自己可真悲催，明明跟沈彻屁事儿没有的，却要被苏姑娘的醋意给淹死，她也只能由着苏筠灌酒，指望这姑娘心里的气儿能出掉。

    毕竟是相处了这几个月的姐妹，平日里也是说说笑笑的，纪澄其实并不愿意给苏筠造成误会，但是这姑娘眼神忒差，居然看上沈彻这样的大魔头，多少纪澄还是可怜她的。

    苏筠这厢将纪澄灌倒气倒是出了一点儿，但王四娘可是清醒着呢，气儿一点儿没消除。

    王瑞送王四娘回家的路上，摸着嘴角笑道：“沈彻可真是艳福不浅，沈家那几个丫头都生得挺水灵的。”

    王四娘乜斜王瑞一眼，不说话。

    “哦，对了，今天让沈彻投蜜柑那个家里是什么来头？生得可真是漂亮，那小嘴儿可真是粉润。”王瑞一边说一边想，不知道下头那张是不是也一样漂亮。“那身段儿真真儿是销魂。”王瑞一眼就瞧出来了，别看那丫头不丰满，屁股也不算大，可是那小腰又瘦又有劲，按着比例来算，那腰细得也就只能配那么大的屁股才好看，以王瑞御女的经验看，那样的身段在床上扭起来绝对够味儿。

    王四娘厌恶地皱了皱眉头，她这哥哥打小儿就不务正业，成日里在脂粉阵里钻，嘴里什么荤的素的都敢说，“哥哥，你同我说这些下流话做什么？”

    王瑞是酒喝多了才在王四娘跟前儿这样荤素不忌口的，这会儿被王四娘喝斥，赶紧赔笑，“对不住，对不住。”

    王四娘冷哼一声，“不是什么了不起的人家，家里就是经商的，银子倒是不少，你若有心，让爹爹给你纳了也成。”

    王瑞一听有银子这心里就火烧火燎地急了，他如今最缺的就是银子，任他王家多富贵，可王公子手里没有银子，那脂粉楼的女史可也不会倒贴他，那些个妈妈们待他也不会有好脸色。

    “纳她？这倒不是不行。”王瑞摸了摸下巴。本来他第一眼看着纪澄的时候，骨头就酥了，只是家里的母老虎吵得厉害，王瑞也没想着要纳人入门，这会儿听说纪家有钱，这却又不一样了。

    王四娘笑了笑，不再说话，即使有什么安排也得等着王瑞酒醒了再说。

    这边王瑞的酒自然是没醒的，纪澄一觉醒来却只觉得头疼欲裂，她长这么大还没醉过哩，昨夜大家都玩儿疯了，举止都不似寻常，无节制的饮宴果然是迷幻人心。

    柳叶儿听见帐子里有动静儿赶紧打起帘子扶了纪澄坐起，“姑娘可是头疼？”

    纪澄点了点头，“渴。”

    柳叶儿赶紧端了水杯递到纪澄嘴边，纪澄连饮了五杯，依然觉得肺热不解，口干舌燥。她费力地半掀起眼皮往窗外看，这会儿鸡虽然已经打鸣，但天其实还没亮，纪澄让柳叶儿伺候她穿了衣裳，洗漱之后连头发也不梳，只用一柄玉梳将一头青丝梳往脑后，就往那园子里去。

    作者有话要说：　　看到评论，在议论沈二不是不能被近身这个话题，好像上次写到的时候是七夕节，五彩缕的事情，他不愿意被女子别上五彩缕，只要他不愿意，所以就不能近身。但并不是说他有洁癖，当初王丽娘不也坐过他大腿么？而且沈彻的风流名声在外，逢场作戏的场合也不可能独善其身，所以也不可能不近身。我写唇印，其实是为了侧面写他的事情，就是个风流浪荡的。

    当然，这样的男主很多看文的姑娘都不喜欢，我没有一定要双c或者一定不要双c的喜好，都是根据人设来设置的，这本书沈彻的设定就是这样了，所以对于不喜欢他的姑娘我只能说很抱歉了。其实他这个人是个特别矛盾的人，后面可能会更具体一些，也有很多毛病。虽然我的男主好像都差不多，但细微之处还是有区别的。总是要试着变一变的吧。

    其实为特别高兴，大家能问细节问题，这说明大家看的时候会思考，而不是简单的略过。

    而且因为个人写文的习惯，我从来不写大纲，都是在脑子里存着，文章太长就很容易出现bug，很多细心的姑娘都挑出了很多bug，我也在一一修改，所以请大家不要吝啬的尽量发现我的bug吧，这样我就能修改完善了。

    此外，很多姑娘说文风的问题，总是提及以前，应该是我多年的读者了。不过人总是会随着年龄的增加而改变，我虽然一直自称永远18岁，但是显然是个玩笑话。好像文风的改变是从四季锦开始转折的，写四季锦的时候我经历了生子、丧父，两桩人生中的大事，当时不觉得有什么改变，但是现在反过来再看自己的文，就会发现世界观、人生观不知不觉里都发生了很多改变，写文的时候就再也恢复不到以前的那种风格了。我再回顾自己以前的文的时候，都会觉得像个陌生人写的。所以那些希望我回到以前写文风格的姑娘，我只能说抱歉了，不是我不愿意，是我已经写不像了。

    至于这本书，崩不崩的问题，对我来说，它依然按照我脑子里的大纲在继续，没有圆不回来的地方，也没有偏离大方向，所以我个人而言不是崩。至于写作方式，只是我个人的表述习惯，很多地方我现在喜欢细致一些，让文章看起来更有画面感。

    大家肯定也发现了，我没有再完全着重在男女的感情上了，因为对我来说，人生已经过了那个阶段，现在我关注的点可能很多。

    而且目前的环境，也已经不再适合完全靠男女之间的张力来行文了。

    我很抱歉很多姑娘觉得不满意，这是我们的点没有在一条线上。可是我是很认真在写这个文，我每天更3000，不是因为我不想更更多，而是我每天就只能写这么点儿，我也不是用一个小时，两个小时再写，我的时速很慢，会一直想啊想，基本我每天要在电脑面前坐8个小时才能完成4000字，多余的1000字备用，有时候太忙的时候就只能用存稿。

    不过有的姑娘的建议很中肯，很多人觉得慢，应该是和3000字有关，所以我下个月想要挑战一下6000字，不过中间如果遇到很忙的事情，断更的可能就很大了。

    吧啦吧啦说了太多，只想说，文风是改不了了，若是不喜欢这种风格的，不妨移步我的现代文，也许会是你喜欢的简练。（就是更得太慢）。

    爱你们，爱所有还在坚持爱我的姑娘们，么么哒。

 91|竹露情

    鸡鸣自后，园门就开了，仆妇都已经开始上工，这会儿最热闹的是厨房里，厨娘们正赶着做主子们起床后要用的早饭，炊烟四起。

    纪澄丝毫没觉得饿，宿醉初消，苦于肺热，只想去园子里幽凉之地吹吹风，或者可以解开胸口的闷热，她行至磬园，见竹上有露，忍不住手攀竹叶，伸出舌头接住那寒夜冰浸之后的竹露。

    竹露清凉，别有寒津，纪澄仿佛得了仙露一般，一路寻着竹露而去，遇有那菊花开得可爱，承接露珠的，她也俯身啜饮，这才将宿醉后的头疼胸热解了泰半。

    听得身后有脚步声时，纪澄也没回头，她正垫着脚仰头吸着竹露，寒露入口，她才缓缓侧头，就见沈彻正勾着唇角看着他。

    这人生得好，不笑时已经勾着你的魂了，对你笑时，漫天的星星似乎都落在他的眼睛里转送于你，天生有这样的本钱不拿来玩弄女子，连纪澄都会替沈彻可惜的。

    纪澄眨了两下眼睛，似乎在确定眼前的人是不是幻觉，又或者是在想该怎么反应。纪澄想着自己在沈彻面前已经坦白得就跟没穿衣服似了，也无所谓装不装的了，索性继续吸着竹露，不想跟他答话，等他看够了自然就走了。

    天边此时还没有显出亮色，跟在沈彻身边的桐月手里还提着灯在照路，纪澄的那盏灯则被她随意地搁在了脚下，晕出朦朦胧胧的光圈将她笼着。

    沈彻看着面色微白的纪澄，按说宿醉后的女子绝对称不上好看，更兼憔悴颓废，偏纪澄今日披了件赤红地缠枝海棠织金缎的昭君兜，白狐毛出锋，微弱的灯光透过织金缎将红色敷上纪澄的脸颊，显出艳霞似的粉来。她眼睛又大又水灵，是万顷秋波尽入帘的殊色，睫毛又长又翘，扑扇的时候就像拿羽毛在你身上最敏感的部分挠痒痒似的。

    而纪澄的唇色因为肺热显出病态的潮红来，这种红是任何胭脂都模仿不了的颜色，红得柔软清靡，红得妍媚生香。

    天未明，夜凝浓，心微澜，眼前这人就像刚采过那寄居废园的书生元气的狐狸精一般，正迷醉于那颓废的修行。

    竹叶轻轻弹动，是妲己伸出的粉舌不安分地弹了弹那竹叶，诱着竹叶上的竹露落入她的檀口里。

    舌尖小小的，嫩嫩的，粉粉的，生得这样美，轻轻一卷，那竹露就滑入了贝齿。

    随着纪澄吞咽竹露的动作，沈彻的喉头也动了动，很难得的，他居然感到暖流从四肢百骸疯狂用处，汇入他的小腹。

    这种刺激对沈彻来说的确是殊为难得的。

    人生有得必有失。所谓文无第一，武无第二，从沈彻决定跟着他师傅习武开始，他就只学那天下第一的武功。不过这天下第一虽然不必自宫，但其实比自宫还要难上那么点儿。

    挥刀自宫不过是凭刹那热血，挥刀之后一切烦恼便了了。但沈彻习的这门“九转玄元功”虽不用自宫，却要时刻清心守静，不行那男女之事。

    正常男儿，身强体健，又正是十几岁、二十几岁冲动最旺盛的时候，却要逼着自己不能想不能动，其艰难可想而知。

    而且这九转玄元功格外的不是人练的功夫，九转养元，元盛精烈，养成堪比灵丹妙药，习这门功夫的人实际比普通人的欲\望更为强烈，就像吞了春\药却让你不许泄洪一般，如此酷烈的折磨，武功想差都难，可古往今来没几个人能修成这门功夫的，只因克制不住而已。

    其实这功夫并不是不让你行男女之事，只是利弊得靠自己权衡，九转才养成的元气，一旦于女子行事，却是便宜了那女子跟吃唐僧肉似的，而他的武功就只能倒退了。

    沈彻的定力之强连他师傅都觉得纳罕。而且他这个人简直是强得离谱而臻于极致了，别人若想远离那男女之诱惑，只会眼不见心不烦，但是沈彻不，从他第一次感觉的热流涌腹开始，他就时常出入青楼楚馆，逼着自己去看去想，其实这种事情，看多了想多了，想明白了也就那么个事儿。

    沈彻也只有在初历人事的那几年有过冲动，到这两年已经是雷打不动了，要不然楚得怎么会说他是尊佛呢，无情无欲的佛。

    真没想到，那种感觉消失几年之后，却在这日黎明之前被纪澄重新勾了起来。沈彻不仅不觉得难受，反而觉得新鲜、刺激而且兴奋，极为兴奋，就像见着猎物的豹子一般，闻到了血腥味儿的鲨鱼一般眼里全是光。

    这两年欲\望顿减，做人的趣味儿已经去了泰半，什么事都懒洋洋的提不起精神，而且武功也停滞不前。这九转玄元功本就是天下第一矛盾之法，既要让你元盛，却又不许你倾泻，一旦元欲不起，元阳也就不济。这般功夫须得时时刻刻被烈火煎熬，又要将那煎熬化作内力消纳了去才算能成。

    沈彻就像是被喂得太饱的狼，失去了斗志，而这会儿他又重新尝到了饥饿的感觉，如何让他不兴奋？

    纪澄大约也察觉到了沈彻眼神的火热，她踮起的脚跟重新落到地面，有些迷惑地看向沈彻，他若是高兴了，就一定有人会不高兴了。

    纪澄正胡思乱想，却听沈彻道：“竹露寒凉，你酒后肺热也不要贪多。”

    无事献殷勤，非奸即盗。纪澄心里已经防备万分，敷衍地“嗯”应了一声儿。

    “若是想吸竹露，九里院那边是最多的。”沈彻又道。

    纪澄心里呵呵两声，她当然知道九里院竹子多，可她就是不想去。

    沈彻看着脚下像生了根的纪澄，避自己如避虎狼，他生得有那样可怕？回想一下自己的所作所为，好像的确有些不近人情，不管是出于私情还是出于公事，沈彻都不想纪澄对自己抱有这样大的抵触情绪，于是开口道：“阿澄，那件事情即使没有你，我也是要做的，我也不一定要选纪家。只是见你聪慧能干，颇有惜才之意，我才将赌注放到纪家的，你这样聪明，不会不明白吧？”

    这个道理纪澄前些日子已经想明白了的，不然也不会给她父亲写信且大加劝说。

    “承蒙彻表哥看得起纪家，我父亲会极力配合彻表哥。”纪澄道。

    “伯父的回信到了？”沈彻问。

    纪澄摇了摇头，“还没到。”

    沈彻笑了笑，看来这丫头是个明白人，应该能够劝服纪青。

    “我送你一个丫头吧，今后若是有话要传给我，可以告诉她。”沈彻道。

    其实纪澄早就料到沈彻要在自己身边放人监视的，只是没想到他会如此急切，“我们身边伺候的人都是有定数的，我也不能越过芫姐姐和荨妹妹她们去，身边突然多出个人，恐怕不合适。”

    “我来想法子。”沈彻轻翘唇角。

    纪澄看着沈彻脸上的笑意，心想他今天是不是也笑得太多了些？这笑面虎每次一笑准没好事儿，她身边若是插了个钉子，将来做什么事儿可就都不方便了。

    只是纪澄也知道，沈彻若是要塞人给她，她阻止也阻止不了，而这人之所以言时含笑不过是笼络人心而已，如同他叫自己阿澄一般，示之亲近之意，以为自己就会感恩戴德么？

    这厢纪澄正闪神，沈彻的眼神却已经投向了左侧不远处的大树后，苏筠正泫然欲泣地藏在树后，她早就觉出这二人之间有些不对劲，只是纪澄做得那样大方，她还以为是自己多心了，没想到纪澄早就暗度陈仓了。

    苏筠抹干了眼泪匆匆地跑了开去。她也是宿醉未消，想去园子里散一散，哪知却见纪澄脚步虚浮地也往园子里去，她忍不住就跟了上去，不了却见着沈彻同纪澄正亲近的说话，而他脸上的笑意却是从没在她面前展现过的。

    苏筠整颗心是又酸又痛，却又无处发泄，她本就不是沈彻什么人，沈彻喜欢纪澄，她也没法子阻止，只恨自己不如纪澄而已。

    纪澄可没有沈彻的耳力和目力，早晨到学堂时主动招呼苏筠，却被她视而未见，是以她心下十分纳闷儿。苏筠这个人虽然有些小性子和小心思，但表面功夫一向是做得滴水不漏的，像现在这般不给人留颜面的情况是极少的。

    顷刻之后苏筠回过神来，带着歉意地冲纪澄笑了笑，“澄妹妹，你现在叫我么？我大约是走神了。”

    苏筠的那点儿心思纪澄如何能不知道，她虽然不知道今早的事情被苏筠看了去，却也知道她忌惮自己，纪澄不是捉人痛脚的人，何况她烦事缠身，也没心思同苏筠争那什么男女之情。

    是以纪澄只是淡淡一笑就略过了苏筠的失礼。

    而苏筠看着纪澄嘴角的笑意，却觉得她是在嘲笑自己这个失败者。而她也的确是个失败者，上回中坛献艺就输给了沈萃。

    新仇旧恨一起涌上心头，苏筠立时想起了她祖母苏老夫人的话。苏老夫人是老太太的表姐，也是大家出身，人老成精，沈萃那点儿道行比之苏筠差了不下十万八千里，可为什么中坛献艺却是沈萃赢了？她老人家看得很清楚，铁定是纪兰私底下使了什么手段。

 92|悲于时

    后来沈萃在中坛献艺上的那番表现，苏老夫人也打听了出来，都是纪澄给她出的主意，苏筠还记得她祖母的话，“澄丫头城府深得紧，十个你都不是她的对手。”

    苏筠当时还不服气，如今却是承认了，她自然不是纪澄的对手，尤其是在勾搭男人这事上。就连南郡王府的小郡王那一双眼睛不也都长到了纪澄身上么？沈荨看不出来，苏筠可是看得清清楚楚的。

    想到这儿苏筠免不了又看了纪澄一眼，沈萃好多事情都是纪澄在帮她，若是没有纪澄，当初中坛选艺沈萃可未必能赢，苏青瓷就是纪澄发现的。苏筠咬了咬嘴唇，如果中坛选艺赢的是她自己，沈彻必然会对她另眼相看的。

    这会儿如果去看苏筠，就会发现她握着书卷的手因为用力都泛白了。

    可惜纪澄的心思没在苏筠身上，学堂下了课，她就径直去了刘厨娘的厨房，纪澄苦学厨艺倒不是因为爱好，只是为了讨老太太喜欢而已。如今大家闺秀其实哪里用得着下厨，偏老太太觉得真正的淑女闺媛就该是德容言功都上佳的，这女红、厨艺都是女儿家该拿手的东西。

    女红纪澄是差了点儿，就只能往厨艺上靠。不过老太太的厨房里有鲁大娘掌勺，她吃了十几年鲁大娘的菜，口味都习惯了，所以纪澄这一手厨艺如同刘厨娘一般都没什么用武之地。

    不过有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，老太太不用纪澄动手做菜，偏那日安和公主到芮英堂用饭，却喜欢上了纪澄的手艺。

    打那以后安和公主屋子里的微月就时常来向纪澄求助。安和公主的胃口一直就不好，每顿的饭菜用得都极少，做丫头的为了讨得主子欢心，什么招式都用完了，这就求到了纪澄这里来。

    于是纪澄从微月嘴里得知了安和公主不少的喜好，比如安和公主嗜辣又贪杯，喜歌乐舞，磬园里头安和公主住的芙蕖院每日都是丝竹声不绝。

    纪澄搅着手里的汤勺，熬着锅底，从刘厨娘珍藏的罐子里掏出了几缕稻草一样的东西放入锅里。可别小瞧了那稻草，可是刘厨娘在滇黔的大山里挖出来的，香气十分特别，状似稻草，只是比稻草白一些。

    纪澄做菜喜欢求新，安和公主喜欢她做的菜，她其实也喜欢有安和公主这样的“知音”，沈芫她们都说吃不惯她的新菜，只安和公主每次都很给面子。

    这回这汤锅，又红又辣，却又别具香气，纪澄尝试过这里头煮寻常的肉是很一般的，唯独煮河鲜虾蟹则别有风味儿。同时还得备蘸酱，纪澄想着汤锅已经很辣了，那蘸酱就调制得甜一些，加了芝麻甜酱，还有熬制的奶酪进去。

    刘厨娘尝了尝，直夸纪澄在厨艺上有天赋，其实她到现在都没离开沈府，多少也是留恋纪澄这么个徒弟。

    到晚上，微月喜滋滋地来找纪澄说话，说是安和公主今日用了两小碗饭，她得了不少赏。

    纪澄笑道：“这就好。”

    微月见纪澄宠辱不惊的样子，其实是有些纳闷儿的，她本以为纪澄会顺着竿子去巴结安和公主，可都过了这一、两个月了也没见纪澄得寸进尺，微月心里就你高看了这位商户出身的纪姑娘许多。

    微月是安和公主身边的凌姑姑养大的，凌姑姑当初在宫里是就是管事宫女，无论是才识还是能耐都高出常人一大截，十分受当初的太后和安和公主倚重，她养出的丫头绝对不比某些大家姑娘差。

    微月每次来虽然装得天真活泼，但其实鬼心眼儿比谁都多。

    “公主娘娘的身子一直不算太好，纪姑娘你怎么不给公主做些药膳调理身子呢？我听说你很会做药膳的。”微月状似无邪地问。

    纪澄笑了笑，“在老太太那儿用饭时，我见公主娘娘从来都不曾动过老太太那些药膳，可见她是十分不喜欢的。她胃口本就差，我便是做药膳她也吃不进去。她常年都吃得少，那胃早就萎缩了，如今只能慢慢用她喜欢的饭菜开胃，等她渐渐地吃得多了，胃又变大了，再给她做些药膳吃。”

    “原来是这样。”微月恍然大悟，心道纪澄真是既细心又用心。

    纪澄有心刷安和公主的好感，又道：“听姐姐说公主娘娘喜欢饮酒，夏日里葡萄出来那会儿，我自己酿了些葡萄酒，你不妨拿回去给娘娘尝一尝。”

    微月没放在心上地道：“那个啊？宫里头皇上每年都给公主娘娘送好几桶来呢，娘娘也不爱喝。”

    纪澄道：“宫里的酒虽然是西域进贡过来的，可是长途跋涉之中保存不得宜，一会儿冷一会儿热的，等到了宫里那酒早就变味儿了，并不好喝。这酒我是跟着刘厨娘学的，她又向西域的酿酒大师求教过的，做法同那边儿的人一模一样，你不妨拿去给公主娘娘尝一尝。听说葡萄酒有许多益处，美容养颜不说，只要不过量地饮酒，对身体也有好处。”

    微月见纪澄劝得殷勤，心里不想扫她的兴，毕竟她还得指望纪澄给公主娘娘做菜呢，于是便从纪澄这里拿了一水晶瓶子回去。

    微月走后，纪澄让柳叶儿伺候她梳洗沐浴，在厨房里带过怎么都会带有油烟味儿的，她自己很不喜欢，所以每回下厨之后都要全身清洗。

    纪澄躺在浴桶里，有一勺没一勺地拿着水瓢舀了水从肩头往下淋，心里却想着她也不知上辈子是欠了沈彻什么，这会儿就要伺候他母亲的吃食，还要费劲脑子帮沈彻垄断晋地贩卖军械的生意。

    纪澄这厢忙得不可开交，沈彻那边却又是另一番情形了。

    熬过了炎热的夏日，楚得楚胖子感觉自己又活了过来，可以尽情地在女人身上耕耘了。夏季太热，热得他完全不想动，连平日最喜欢的活动都放弃了，当了几十天的和尚。

    这会儿天冷了，动起来才暖和，所以隔三差五楚得就要呼朋引伴地出入秦楼楚馆。这日楚得逮着沈彻，自然饶不了他，他每回看见沈彻就心痒，就想看这尊佛走下神坛浪荡的模样，可惜每回都没成功，但是楚胖子从来不泄气，他就不信沈彻不是个男人。

    这日去的是小楚巷的花满园，一个名不见经传的小地儿，使几个银子都能随便睡的地方。

    “你怎么老喜欢这种地方？”沈彻微皱眉头地问楚得。尽管花满园拿出了全副尽力伺候沈二公子，可是她们财力物力有限，酒菜都不对沈二公子的胃口。

    “你就是忒刁。”楚得没好气儿地道，“到这种地方来谁是为了喝酒吃菜啊？你是不懂这里头的妙处，这儿的女史个个儿都是身经百战，无论是技术还是耐力都甩了那些中看不中用的花魁娘子好几条街。我又不是钱多了烧得慌，在这儿使，爷我高兴。”

    楚得的话音刚落，就差点儿摔了个狗啃死，他站直身子，打了自己一巴掌，真是最贱，称爷称得太顺溜了。

    楚得贱兮兮地凑到沈彻跟前，“我跟你说，这儿的小鱼仙也是我前不久才发现的，那处特别的妙，天赋异禀，你要不要试试？吸得你哟魂都快没了。”

    沈彻一掌撑开楚得的脸，他虽然不做这种事，但从来不扫别人的兴致，何况他本就是来找兴致的。

    “玩儿你的去吧，别管我。”沈彻道。

    楚得得了令，也就懒得理会沈彻了，同旁边几个好哥们儿自顾自地爽去了，这些人都是欢场老手，等闲的东西早就激不起他们的兴趣了，以至于都有些特殊爱好，比如楚得就喜欢在人前表演，觉得格外欢畅。

    那小鱼仙生得清清秀秀，在京师一众花魁娘子里自然就称得不出彩了，但是酒香不怕巷子深，每日点她的人可多着哩，全是冲着那妙处来的。

    沈彻虽然看不出她的妙处，但小鱼仙那一管声音“哼哼唧唧”起来，的确是有些味道的。

    小鱼仙骑在楚胖子身上卖力地伺候着他，可那双眼睛却一点儿也不老实地瞄着堂中正榻上坐着的沈二公子。

    小鱼仙这是第一回见沈彻，只一眼就被他的样貌给迷住了。清隽矜贵，尤其是那双眼睛，湛亮深邃，似万顷寒夜里指引方向的那颗星星，眼尾扫过你，就能让你从尾骨往上泛起酥、麻。

    他的气质有些冷，可又不是冰天雪地那般的荒凉之冷，而是能开出异香寒梅的那种冷，让你想亲近得不得了。

    小鱼仙浑身泛起火热，伺候起楚得更为用心，只因她眼里心里看见的都是另一个人。小鱼仙叫得有劲儿，恨不能使出浑身解数能叫沈彻侧目多看她两眼，能为她所动，施舍她一点儿恩泽。

    小鱼仙那热辣劲儿，看得与楚得同来的那两人眼睛都直了，就等着排队了。

    沈彻却依然老神在在地坐在榻上，而且身体越坐越直。托楚得的福这等活春\宫沈彻看过不少了，并没什么滋味儿，只是心里忽然想起凌晨遇到的纪澄，晃眼间似乎又看到了天香楼时她如灵蛇一样扭动的臀，伴随着鼓点，让人的身体起起伏伏，少不得就动了些念头。

    无关情\爱，不过是本能而已。

    沈彻心中悸动，缓缓闭上眼睛运功调息。随着他闭上的眼睛，小鱼仙也渐渐地成了死鱼，没了活泛劲儿。

    楚得心知肚明原因，用力地扇了小鱼仙的肥臀一巴掌，“没吃饭啊？！”

    小鱼仙脸上含着笑，心里却滴着泪，她和他那样的人是云泥之别，中间差了千山万水，哪里又能引得他侧目呢？便是他有心施恩，可她如此肮脏又哪里敢承受。

    生而下贱，命运转无可转。

    沈彻不知调息了多久，月升日落，日落又月升他这才睁开眼睛。

    楚得是第一个发现的，赶紧凑到沈彻的跟前来，“你这回是吃了什么大补药，这一入定就是一天一夜，真要成佛了啊？”

    沈彻缓缓睁开眼睛，心满意足地抖了抖袍子，内息已经很久没有寸进了，想不到这回却精进了不少。

    室内早就收拾干净了，楚得他们的荒唐夜宴也结束了许久了，沈彻的鼻子动了动，“怎么有香烛纸钱的味道？”

    “你这鼻子比狗鼻子还灵吧？”楚得嗤了一声，“你说你这辈子造了多大的孽？今儿早晨小鱼仙投河死了。”

    沈彻的第一个反应就是瞪向楚得。

    楚得赶紧举手投降，“哎哎，你别看我啊，你是知道我的，荒唐是荒唐的，但我从来不欺负她们，人家做生意也不容易。”这一点儿，楚得的确没撒谎，他又比那许多有特殊暴力爱好的浪荡子要好上那么一丢丢。

    “那她投什么河？”沈彻问。

    楚得道：“你装，你给我装。听伺候她的丫头说，她死之前焚香沐浴还去转角那小庙拜过菩萨，嘀咕些今生肮脏来生只求洁净，死之前还来这屋里呆呆地瞧了你好久。”

    “哎，这丫头太想不开了，她算什么肮脏啊，最脏的是人心。也都怪你，你说你当时若是瞧上了她，她犯得着想不开去跳河重新做人嘛？”楚得十分惋惜小鱼仙的死，那妙处可是真心妙啊。

    楚得叹息不已，沈彻则是毫无所感，起身抬步就往外走，头都不带回的。

    楚得在后头追着道：“哎，你这也太冷清冷性儿了吧？人好歹是为了你才想去转生的。”

    沈彻则实在懒得理会楚得的呱噪。要说愧疚、同情，沈彻是一点儿也没有的，一个人想死那是她内心早就下定了决心的，而他只不过是充当了引线而已。

    沈彻回到府里时，先去了老太太的屋里问安，老太太本来都准备歇下了，听见他来，又从床上坐了起来，“怎么这么早就回来了？”

    可见沈彻晚归和不归已经成了常态，老太太才有这样一问。“想你了呗。”

    “就你嘴甜。”老太太嗔笑道，“你娘生辰差不多要到了，今年是整寿，她不想办，可你这个做儿子的不能不替她考虑。”老太太生怕沈彻忙忘了，伤了安和的心就不好了。

    “我心里记着呢。”沈彻笑道，“这家里的人我有哪个能忘记？”

    老太太也知道，沈彻打小就比寻常人都聪明，进了他脑子的事儿就没有能忘记的，可老人家就是爱操心不是？

    “对了，王家如今虽然没什么动静，可也不能不防。我那儿有几个丫头，身上会些功夫，人也伶俐，家里的妹妹们身边都放一个，也让你老人家能安心些。”沈彻道。

    老太太果然笑开了怀，“难为你想得周到，我可不就成日里担心么？王悦娘进了宫，还不知道会使什么幺蛾子。”

    沈彻拍了拍老太太的手背，“她现在正忙着同王淑妃和黄昭仪斗法，一时还空不出手来，你老人家别操心，有我看着呢。”

    老太太点了点头，正要说话，外头有丫头进来说，国公爷那边请二公子。

    沈彻便辞了老太太，往他父亲国公爷沈卓屋里去。安和公主和沈卓是分而居之，没生孩子前两人有时还能住一起，现在已经快十年没在一个屋子里住过了。

    “父亲。”沈彻进到沈卓屋里时，就不像在老太太屋里那般嬉皮笑脸了。

    沈卓点了点头，“坐吧。你这是怎么回事啊？人不风流枉少年，你在外头的事儿我从来不管，这回居然搞出了人命来，还被人告到我跟前来，你怎么想的？”

    沈彻笑了笑坐下，摆了个随意的姿势，“怎么跟你告状的？”

    沈卓看着沈彻不说话，意思是让他自己老实交代。

    “跟我没什么关系，是那姑娘自己不堪腌H，早存了死志。”沈彻道。

    沈卓点了点头，他这个儿子他是知道的，绝不是三不挂五胡乱来的人，很多事只是打个幌子，只叹生在了他们这样的人家，反而拖累了沈彻的一腔抱负。

    “对了，西域那边有什么异动吗？”沈卓问。

    “如今还好，这几年龟兹和焉耆斗得厉害，无暇东顾，不过疏勒老王死了，二王子继位颇有作为，我已经着手安排流亡的大王子回疏勒了。其实我更担心的北边儿的葛逻禄，这几年扩张得太快，很有野心。”沈彻道。

    沈卓叹息一声，“可恨李梁图忙于朝堂倾轧，根本不关心西域和北胡的事儿，还做着天下太平的春秋大梦，若非你的靖世军，安西早就一统西北，举兵东进了。”李梁图位居宰位，执国之重器，却目光短浅，深让沈卓痛恶。

    而沈家的人出身勋贵，顶天了最多做到太尉一职，可是军不问政，多方掣肘，这天下还是文官的天下。

    沈彻没有办法光明磊落地行事，只能转而入暗，行些阴谋诡计，挑拨离间之略暗控西域局势。尤为可叹。

    “你若不是你娘的儿子，以你的资质早就能考中进士，封爵拜相也是迟早的事儿。”沈卓惋惜道。

    沈彻道：“爹爹此言差矣，没有母亲，哪里来的我。再说了，我资历太浅，以我这个岁数哪里就能拜相，真到了那个岁数再行大权，大秦还不知已经变成什么模样了。我觉得现在挺好的，至少我想做的事情都可以尽力去做，还有那么多人帮我。”

    沈卓轻轻拍了拍沈彻的肩膀，叹息一声，“好了，不说这些了，你有你自己行事的原则我也不管你。只是你也不能在外头这样败坏名声，这么大岁数了，还没说上亲事，老太太和你娘头发都要愁白了。”

    沈彻起身道：“你怎么也开始唠叨这些事了？”

    沈卓汗颜，说一说亲事怎么就算是唠叨了？“你自己想法子吧，老太太和你娘已经下定决心了，最迟明年肯定会把你的亲事定下来。”

    沈彻笑道：“无所谓，只要能哄两位老人家开心就行了，说起来这么多年要不是她们挑挑拣拣，何至于等到现在？如今又反过来怪我拖延，何其冤枉。”

    有人的亲事可以伸手就来，有人却要费尽心机。

    在齐正之后，纪澄在脑子里将自己认识的还没定亲的男子都想了一遍，也没找到合适的，以前还可以将就，现在纪澄却希望对方是能够抗衡沈家的，不然把柄一直握在沈彻手里，总觉得不安全。

    次日纪澄跟着沈萃去老太太屋里请安时，一眼就看到了屋子里站着的那排陌生的丫头。

    老太太将沈芫几人唤道跟前，“这是二哥哥给你们寻的丫头，身上都有些功夫，今后出门时带着她们，我和你们爹娘也能放心些。”

    纪澄心中冷笑，沈彻这手脚可够快的，不过两、三日功夫就正大光明地找着借口塞人了。

    南桂的安排是个麻烦事儿，远了怕沈彻起疑心，近了又忌惮她出卖主子，纪澄上下打量了一眼不起眼的南桂，实在看不出是什么武林高手，这样子更安全。

    “你过来的时候，二公子跟你说什么了吗？”纪澄问。

    南桂垂着眼皮道：“二公子让奴婢一切听姑娘的安排，姑娘若是有话要传，只要告诉我就成。”

    纪澄笑了笑，“二公子能将你安排在我身边，想必你肯定是个聪明人，聪明人不说暗话，用你我肯定是不放心的，二公子想必也知道。你能打听到什么消息，就看你个人的能耐了。”

    南桂点了点头，“我明白的，姑娘。”

    小跨院里屋子本就不多，纪澄安排了南桂和柳叶儿住一间屋子，彼此监视。

    没过两日，晋地来的回音就到了，不过纪青没有寄信，反而是让身边的大管事龙印连夜兼程地赶到了京师。

    纪澄在兰花巷见的龙印，自然是不可能带南桂的。重启私贩军械的事儿可不是说着玩儿的，纪澄毕竟年纪太小，纪青如何放心得下，这才让龙印到京师来，具体问清楚是个什么情况。

    作者有话要说：　　咳咳，关于上一张的玄幻风，其实我从沈彻轻功好就开始铺垫了呢。

    说起来码字真心不容易，为了能合情合理的不写河蟹，从楚懋开始是用的洁癖的法子，到炉渣那是渣得猪猪死的时候都是c，

    到沈彻，中心思想是：虽然很想，但是不能。

    所以你们不用指望能在本书看到什么不和谐的事情。

 第93章 一路人

    纪澄知道龙管事是她父亲身边最得力最忠心的助手，所以什么事儿也都没瞒他。

    “龙叔叔，有件事儿二公子说得没错，既然他下定了决心那么做，不是我们，他也会挑其他人的。既然二公子已经看中了纪家，纪家就没有退路了。事情知道得太多，全身而退是不可能的。”纪澄道。

    龙印点了点头，“老爷也是不放心姑娘，才让我上京师来一趟的，姑娘说的这些道理老爷都懂，也是让我到京师来辅助姑娘的。”

    纪澄点了点头，“爹爹身边恐怕离不了你，而且那桩事情若要做的话，重点就是晋北，你在京师帮我也没用。你回去同爹爹说一声吧，我的事情不管成不成，最迟明年春天我就会回晋地的，让他不要挂心。”

    龙印道：“其实看了姑娘的信，老爷心里已经有打算了。姑娘是怎么想的？谭家一直卡着军械，咱们以前要货都得求着他们家，如今这事儿怎么开头呢？”

    纪澄道：“龙叔叔，我这儿有一封信是给子云哥哥的，当初同二公子商议时，我的要求就是让他保住纪家和凌家。如果我们和凌家能联手，这事儿就要好办得多。但愿子云哥哥看了我的信能同意。”纪澄不无叹息，她和凌子云已经不复当初，也没有把握他会不会同意。

    “龙叔叔，如今我身边有人监视，所以这信只能通过你转交，将来有什么事儿，也只能拜托你两边跑了。你若是有得用的能信任的人就让他在晋地和京师两边跑，信若是落在别人手里终究是个祸害。”纪澄道。

    “我明白。这回我就带了我的徒弟过来。”龙印将小德川引荐到了纪澄跟前，才是个十二、三岁的孩子，瘦瘦弱弱的，很容易被人忽略，由他两边传信的确是很妥帖。

    回到沈府以后，纪澄想着现在自己就是个给沈彻跑腿儿的，为了能让主子放心，她也得回个话，只是她懒得见沈彻，想着就恶心。现在纪澄的消息也算灵通了，在兰花巷的时候，就有人把小鱼仙的事儿捅给了她。

    纪澄是见过楚得那群人是怎么玩儿女人的，如今居然玩儿出了人命，这群人模狗样的一个个都不是东西，女子就是命贱，甚而为女人也是悲哀。纪澄也无数次想过如果自己是个男子，那她的一切苦恼就都没有了。

    “把南桂叫过来吧。”纪澄对柳叶儿道，“对了，这几日她怎么样？”

    柳叶儿道：“姑娘放心，即使我不在，我也是让人看着她的，规规矩矩的，既不多问，也不多看。不过看起来武功好像真的不错，早晚都打拳，虎虎生风的，晚上睡觉都不躺着，盘腿坐着说是调息。”

    纪澄心想这不是个道行深的，就是个真简单的，不过以她对沈彻的猜测，南桂要是能简单她纪澄就把脑子摘下来当球踢。

    南桂到的时候，纪澄慢慢地道：“南桂，请你转告二公子一声，我父亲已经给我回信了……”

    眼见着纪澄就要吐露内情，南桂赶紧打断道：“姑娘，二公子让奴婢到你身边就只是负责传个话。一切内情，南桂都是不敢知道的。姑娘有话，奴婢可以转告公子，但具体是什么还得姑娘亲自跟二公子说。”

    纪澄眯了眯眼睛，果然跟她料想的一模一样，南桂是绝对不敢闻之详情的，而她――纪澄，一个黄花大闺女凭什么要跟沈彻私下谈话呀？若是被人发现了，她将来怎么办？

    什么风险都压在了纪家和她头上，沈彻的尾巴倒是干干净净的，纪澄想着就来气儿。

    不过表面上当然不能显出来，纪澄脸上带着柔和的笑容道：“那南桂你就转告二公子一声，说我有话同他讲。”

    南桂点了点头。

    南桂离开的时候，榆钱儿“叮叮咚咚”跑到纪澄面前报告，“姑娘，简直神了，你是没看到南桂那动作，咻一声就飞到了房顶上，眨个眼睛就不见人影子了。”

    大概是曾经见过沈彻的身轻如燕，所谓的轻功已经不再是存在于纪澄的想象中了，这回南桂的事儿并没能给她太大的触动。

    倒是榆钱儿少见多怪地咋呼。

    以南桂的级别本是见不着沈彻的，她的直接负责人是一个叫“十二”的人，也就是她的师傅。在到纪澄身边之前，南桂已经执行过许多次任务了，都是异常凶险的，而这次的任务简直就像是给她修养生息似的。

    可是以前那么多次出生入死的任务，南桂都没能见到靖世军的“靖主”，就连她的师傅十二也并不直接向靖主汇报。哪知这回这样简单的任务却让她见着了，而且还是靖主亲口吩咐的任务。

    南桂内心激动地待在密室里等着消息。其实她原本也不知道沈家二公子就是“靖主”的，可是有一次她曾在她师傅的屋里见过马朝。

    她师傅对马朝毕恭毕敬，一看就知道马朝是更高级别的人，而如今南桂又在沈家见到了九里院的总管事马朝。虽然当时马朝去见她师傅是是乔装打扮过的，但这一次南桂还是第一眼就认出了总管事马朝。

    倒不是马朝掩饰不利，而是南桂天生的本事就是对见过的人过目不忘，不管他们怎样易容、怎样乔装，南桂都能认出来。

    本来马朝的主子未必就是靖主，可是南桂见到沈彻时，不知为何就认定了他肯定是靖主――那个很多人都想探知确切身份的靖世军首领。

    听到有轱辘滑动的声音，南桂抬头一看，只见从高处缓缓降下一个木车，衣紫袍着玉冠的沈彻就出现在了南桂的面前。

    南桂只看了一眼，就立即埋下了头低下了眼皮，这么多年见过这么多人经历过那么多事，只有见到沈彻时，她才会不由自主地低头，所以南桂觉得舍他外还有谁能做靖主？那个据说修为已臻化境，功夫鬼神莫测的靖主。

    对南桂这种自幼习武的人来说，等闲人怎么可能什么都不做就让她低头。虽然南桂也瞧不出沈彻的修为，甚至连他会不会武功都不敢肯定，因为他的样子看起来太无害了，可是偏他往那里一站，倒不是说他气势压人，可是南桂就想腿软。凭着这种过人的直觉，南桂死里逃生了好几回。

    南桂低着头等着靖主发话，她其实没想到不过是传个话，靖主居然会亲自下来见她。

    沈彻看着低着头规规矩矩地站着的南桂，这可和马朝以及十二嘴里的那个精明细致的南桂不同。

    沈彻又看了南桂一眼，心里大约已经明白南桂是猜到了她的身份。

    “你怎么猜到我身份的？”沈彻直接问道，既然出现了破绽他自然要问清楚原因然后补救。

    南桂低声把原因坦白地道出，沈彻也是无语，这种什么都不做就让对方腿软的事儿他也没法控制，不过这世上的大部分人也不会像南桂这样敏锐，而南桂也只是因为身在靖世军，所以才能一下就猜出他的身份。

    沈彻不以为虑，觉得将南桂放在纪澄身边也算妥帖。

    “纪澄那边的事情容不得有丝毫闪失，但凡你有看不懂的或者觉得有异常的地方都要来告诉我。”沈彻道。

    南桂坚定地点了点头。

    其实干她们这一行的，情报都会先经过自己过一遍，这里面有自己的判断，有些东西选择上报，有些无关紧要的东西就隐瞒了下去。可是听靖主这样说，南桂立即就明白了，反正事无巨细只要有异常都要往上报。

    能让沈彻亲自过问，南桂心想这件事一定特别重要，所以尽管这几日纪澄和她的丫头们对她都特别好，并不因为她“细作”的身份就另眼相看，可是靖主已经发话，就没有人情可讲了。

    纪澄的确是抱着这个打算才礼下于人的。

    “姑娘，你看着南桂就不膈应吗？我每次都生怕被她套出话来。”榆钱儿心有余悸地道，幸亏是柳叶儿和南桂住一个屋。

    纪家的事情纪澄没有隐瞒柳叶儿和榆钱儿，其实有些事本不该告诉她们的，可是她们是自己的左膀右臂，成日待在自己身边，很多事情又瞒不过去。话只说一半反而会造成误解进而可能坏事儿，所以纪澄给了柳叶儿和榆钱儿选择的绚丽。

    当初纪澄是想将两个丫头嫁出去当正头夫人的，嫁入寻常人家，有纪澄给她们准备的嫁妆，绝对可以在婆家鼻孔朝天的生活了。可一旦柳叶儿和榆钱儿知道得太多，尤其是知道了靖世军的事儿之后，纪澄就不可能放她们离开了。

    两个丫头和纪澄是情同姐妹，也心疼她的境遇，所以都表示绝对不肯离开纪澄，所以纪澄对她们也没什么隐瞒。

    既然柳叶儿和榆钱儿都和纪澄绑在了一条船上，纪澄心里的打算就是将来她若是嫁了，就将柳叶儿和榆钱儿都收了房，她不是嫉妒的人，也不在乎男人睡在谁的屋里多一点，柳叶儿和榆钱儿生的孩子纪澄也会视如己出，若有必要记在自己名下当做嫡子她也是万分情愿的。绝不可能为了个男人伤害这么多年姐妹的情分。

    是以纪澄也不为柳叶儿和榆钱儿的未来操心，反正有她一口饭吃，就饿不着两个丫头。

    不过这话真心是说得太早了。

    却说纪澄得了南桂的回话，本以为又是要大晚上的冒着风雪翻墙去“幽会”沈彻，哪知道南桂却将她引到了跨院后面东北角的一处水井处。

    这是平日里仆妇打水洗衣裳的地方，比较偏僻，这会儿屋子里的人都睡着了。干体力活的人都辛苦，睡下了就死沉死沉呼噜声四起。

    纪澄看着水井里倒映出来的自己的样子，回头看向南桂，“你确定我要下去吗？”纪澄心里掂量了一下，自己会凫水倒也不是很害怕，就是冷得厉害。

    这口井的水面不高，大概要下去一丈多才能触到水面。南桂拦抱起纪澄往下一跳，一脚卡在井壁上不知道踢到了什么，井壁上居然两处一道门来，南桂搂着纪澄闪身而入。

    南桂一直将纪澄送到九里院的脚下，这才开口道：“姑娘，从这楼梯上去就是九里院下头的密室了。奴婢就不上去了，在这儿等你。”

    纪澄从楼梯上去的时候，心里的震撼都还没有散去，刚才地下的通道四通八达，有这样的密道，就算沈家被抄家，该逃的人也都能逃出去。

    而且那密道虽然弯七扭八，但纪澄能感觉出里面是有门道的，自打纪澄从沈彻手里拿到了竹林的破解法门之后，虽然她于阵法没有研究，可她能感知这密道也是以阵法布置的。即使别人闯进来，解不开阵法，也是枉然。

    纪澄敲了敲自己的脑子，纪家重建的时候下头也修了密道密室，可是跟沈府这密道一比，那真是可以被笑掉大牙了，到底还是底蕴、见识、学识都差太远了。

    纪澄从楼梯上到地面的密室时，又不同于她上次和沈彻见面的那一间了，不过想想也是，九里院位于小山丘上，这山丘虽然是人筑的，可面积也不下，所以九里院之下还不知藏了多少这般大小的密室。

    密室里空荡荡的，只中间一张四四方方的小桌，桌上摆着一叠账本，两侧置了两个蒲团。

    沈彻正坐在其中一个蒲团之上。

    “阿澄。”沈彻颔首带笑地道。

    纪澄最怕听见沈彻叫她“阿澄”，御下以亲近通常是想要奴役对方的前奏，何况女儿家的名字多不外传，只出于长辈之口，入于夫君之耳。

    纪澄也笑着在蒲团上坐下，“彻表哥还是叫我表妹吧，更亲近些呢。”

    沈彻但笑不语，用沉默的笑容提醒了纪澄一个道理。做下人的不要多嘴的反驳主子的话。

    纪澄耸耸肩，“不过表哥喜欢怎么叫就怎么好。”

    “看来阿澄从伯父那边得到好消息了。”沈彻敛起了脸上的笑容，顿时又让纪澄感觉到了压力。

    这个人笑的时候，你觉得他是在打鬼主意算计你，可他不笑的时候，你又害怕是不是惹到他哪根毛不顺了，真是难以伺候。

    “是。我爹爹说我们纪家是三生有幸能够和彻表哥合作，我们的诚意是十足的。”纪澄道，既然已经确定要下水，就不会再回头望向岸边，以为衣服还没打湿，还有回头路。

    沈彻点点头，示意纪澄继续。

    “这几年我爹爹身体不好，生意都是交给我在打理，可是我一个女儿家很多事情都不方便出面，所以纪家的很多生意一直采取的都是保守的姿态，并没有什么发展。虽然在晋地还算排得上号，但要跟谭家争夺军械那一块的生意，却还少了底气。我想着最好能联络凌家一起抗衡谭家。”纪澄道。

    沈彻道：“无需。你需要什么我这边都可以支持你。不过时间太紧，我目前只给你筹措了三百万两银子，等明年春天，我可以再给你调集五百万两。”

    好家伙，纪家如今整个儿的家产也不过四百来万，沈彻张口就是三百万两可流动的银子。

    沈彻自然看到了纪澄因为吃惊而微睁的眼睛，苦笑一声，“别觉得我是财大气粗，这么点儿银子要将整个靖世军运转起来还远远不够。所以，我请阿澄来帮忙是诚心实意的。”

    沈彻的视线扫向桌面上的那叠账本，“这是西部商路的账本，阿澄既然已经着手同西域那些人交易军械的事儿，一事不烦二主，这条路也请你一同管起来。当然我也不会让阿澄白白出力，纪家可以入股，我们按照约定分红。有我做你的后盾，很多事情你做起来就不用像以前那般顾忌了。”

    纪澄从小就在银子堆里生活，从来不嫌铜臭，反而喜欢得紧，若不是喜欢，又怎么肯下功夫向她父亲学习这男子才能大展拳脚的生意之事。

    纪澄在赚很多很多银子和骨气里面只犹豫了三息，就点头道：“好，这活我接。”

    沈彻的笑容重新浮现，“这些账目不能带出这间密室，这里稍显简陋了些，你可以将你的要求都告诉南桂，等你下次来的时候，这里就能布置成你喜欢的样子了。”

    小恩小惠而已，纪澄才不屑于感激哩。不过能有个让自己舒服的房间，总比让她跪坐在蒲团上膝盖疼要来得好。

    “方才说到晋北的事情，不知道彻表哥知道多少。谭家是当地最大的地头蛇，有些事情不是银子就能解决问题的，纪家是起步太晚，完全不能和谭家比，有些事有凌家在里面调和，我想做起来会更容易。”纪澄道。

    沈彻笑了笑，很明白纪澄的私心。她这是要力保凌家，将凌家拉到他们一条船上来，以防自己找清算凌家吧。凌家在私犯军械上走得可比纪家远多了，桩桩都是砍头的罪。

    “若是能让阿澄安心，我可以同意让凌家进来。不过凌家只能是看你的面子进来，至于愿不愿意就看他们自己了。”沈彻道。

    纪澄赶紧道：“我明白。我在信里也写了的，是我们纪家想占住军械这条线，彻表哥这边的事情我一个字也不敢提的。信写好了还没有寄出，我不敢自作主张，要等表哥点头了我才敢行事。”

    沈彻向前倾了倾身子，低声道：“表妹是最知情识趣的。”

    声音低哑，又像裹着油一般醇厚。纪澄便是有心引诱男子那也是规规矩矩的谈些共同喜好而已，连眼睛都不敢乱眨就怕落得个轻佻的印象。同凌子云那会儿是大大咧咧的青梅竹马之情，暧昧之氛是一点没有的。

    这会儿沈彻倾身说话，顿时叫纪澄嗅到了来自于男子的那种叫女儿家面红耳赤心跳加速的气息来。无关乎情\爱，但的确叫人心慌意乱，不知作何反应。

    于是纪澄就像无数清纯天真的姑娘家一般，慌乱地垂下眼皮道：“我得回去了，不然若是被人发现就糟糕了。”

    纪澄走出密室的时候，就已经察觉到自己的愚蠢了，真是个笨蛋，躲什么躲，纪澄暗啐了自己一口，这一躲就显得没底气儿了，这样的登徒子就合该给他一耳光扇回去。

    纪澄做了半息地扇沈彻耳光的美梦就回了神，不切实际的事情还是不要多想。

    南桂在前头带路，纪澄平息了情绪，努力去记这蜘蛛网似的地底密道。

    一回自己屋里，纪澄赶紧去了笔墨出来，将刚才脑子里图形画了出来。

    柳叶儿好奇地看着纪澄手里画的那密密麻麻的蜘蛛网，“姑娘这是什么？”

    纪澄闭着眼睛道：“别打扰我。”

    这些蜘蛛网只有和地上的地形重合起来才有用，可是地下难辨南北，纪澄细细地回忆着自己刚刚下井时的方位，在对照着自己脑海里的沈家的园子逐一交叉比对，费了一个晚上的时间才勉强弄清楚了大致的结构。

    不过这幅图的正确与否还得经过日后的验证。

    可若是沈彻见到这幅图的画，只怕要被纪澄给吓到。才走了两次，她就已经完全记住了复杂的路径，并且连蒙带猜地将沈家藏着的密道入口绘制出了五分之一。剩下的之所以没能绘制出，是因为纪澄没有走过那些密道而已。

    许是累了，纪澄难得地好眠，一觉就到了大天亮，一睁开眼就又是忙忙碌碌累心累身的一天，纪澄在床上打了个滚，将被子夹在腿间，舍不得离开温暖而安谧的被窝。

    沈彻的脸突然浮现在眼前，他鼻息的热度纪澄几乎都还记得，纪澄眯了眯眼睛，沈彻是什么意思？还想财色兼收不成？

    纪澄想起沈彻那些个风流韵事，就觉得不无可能。便是拿纪澄自己来说，如果她处在沈彻的位置上，也不会介意使用一点儿美色，让自己手下的人对自己忠心耿耿、服服帖帖。

    纪澄知道沈彻和自己是一样的人。

 第94章 往日因

    被子里发出两声冷笑，自然是出自纪澄，她的脸色十分冰冷，若是沈彻这会儿就在她面前，她的眼神都能化成冰锥子扎死他。

    可是下一次见面时，自己要冷冰冰地刺他么？纪澄问自己。

    这可不是好策略。如今纪澄身不由己，不管是因为威胁还是因为利诱，她和沈彻都绑在了一条船上，她只能依靠沈彻，而沈彻却未必非她不可。

    其实这时候沈彻表现出对她有点儿兴趣还真不是坏事儿。纪澄若是放得开，同沈彻玩一玩暧昧，抛个媚眼什么的，将来行事指不定更方便。

    沈彻手里有太多事情，私犯军械不过是他对付西域诸国的手段之一，纪澄既然做了就想要做得最好，最好自己的能力可以凸显到让上头的人都能意识到，将来说不定还可以把沈彻取而代之。

    纪澄这可是痴人说梦了，不过以她这样的级别，目前自然也猜不出沈彻就是靖世军的统领，她虽然知道沈彻的地位在靖世军里应该不低，可是也绝不愿意去相信他会是当初于大秦立下赫赫大功的靖世军的继任首领。

    纪澄叹息一声，心烦意乱地撂开帘子，要让她弯腰谄媚沈彻，她还真觉得膈应，可若真是冷冰冰地驳回去，又不符合她素来“与人为善”的做事风格，开罪自己的上司可并不是明智之举。

    “姑娘醒啦。”柳叶儿赶紧将床帘子用镂空花篮鲤鱼的金钩将帘子挂起来，将早就预备着的薄荷醒神水端到纪澄嘴边伺候她漱口。

    纪澄揉了揉被沈彻气疼的太阳穴，瞧了瞧窗外的太阳，“今年的气候真好，这都九月末了，还这般暖和。”

    “可不是么，往年这会儿北边儿都下雪了，今年却还没动静儿。”柳叶儿取来热帕子替纪澄渥了渥面。

    榆钱儿听着响动也端了汝窑青釉浮白梅瓷盆进来，取了花露正要往盆子里滴了，却听纪澄道：“用前年那红毛商人送咱们的精露。”那精露似油非露，香气不是果香也不是花香，带着股草药味儿，却很得纪澄喜欢，于她那是提神醒脑又宁神，一直省着在用，可也快要见底了。今日为着个沈彻，她连家底都翻出来了。

    榆钱儿听了，便将寻常的花露放回了盒子里，取了那精露出来，旋即又将一张大大的白帕子取了出来围在纪澄的脖子上。

    纪澄用毛刷蘸了竹盐刷牙之后，便由着榆钱儿伺候她洗脸。忙完这些，人总算是清爽了，这才往纪兰屋里请安、用饭再去学堂。

    到了学堂纪澄才听得一个天大的消息，多年不曾游猎的建平帝居然下令今年要往东南边儿的南苑去打猎。

    皇家有两个猎场，一个是北边的北苑，就在乐游原的更北端，是林草结合的地形，又以草场居多，且面积也有三个南苑那么大，纵马打猎格外畅快，楚姓皇室打猎多去这边。

    而南边的南苑是密林区居多，但胜在风景更为秀丽。

    可无论是南苑还是北苑，一般秋猎都是在八月里居多，至迟推到九月中旬已经最晚的，想不到今年已经十年不曾秋猎的建平帝却突然要在十月初到南苑打猎。

    “今年天气还挺暖和的，这会儿去南苑打猎倒也不算晚。”沈荨是最爱玩儿的，立时为建平帝找起借口来，“南苑比咱们这儿还要更暖和些。”

    “那宫里头有没有说具体什么时候动身？又有哪些人去呢？带不带咱们这些人家去呢？”沈萃立马追问道。她还从没有去皇家猎场秋猎过，主要是因为建平帝不去。但她知道以前几乎每年沈家的人都会随建平帝去秋猎的。

    而今年沈萃这样感兴趣的原因却是因为齐正在宫里当侍卫，如果建平帝出宫，他是很可能随扈的，这样他们就有很多见面的机会了。

    沈荨是建平帝的侄女儿，对宫里的消息自然要灵通一些，“昨天母亲从宫里回来说的，这回皇帝舅舅让朝中三品以上官员全都去，咱们这些人家自然也是一个不落的。毕竟已经十年没秋猎过了呢，这回一定要好好热闹热闹。”

    事有反常必有妖孽作怪，沈荨她们只顾着高兴又可以出去放风了，纪澄却一下子就想到了刚进宫的王悦娘。

    秋猎么，太容易发生些什么意外了。

    沈荨的消息来源很可靠，第二日上头宫里就有老太监到沈府见了老太太。沈三爷虽然没有资格随驾南猎，但是沈家的一众孙女儿却是在被邀请之列，因为宫里头的娘娘说，小姑娘多些才热闹、鲜艳。

    晚上纪澄让南桂转告沈彻她想见见他，问一问这回秋猎是不是王悦娘在里头出力，又或者有什么猫腻，反正放着现成儿的靖世军的资源不用也是浪费。

    哪知南桂去了很快就回话道：“那边说二公子这几日都没空闲的时候，不过……”

    “不过什么？”纪澄搭话道。

    “不过二公子让你尽快将西路的账目理清楚，拟出章程来让他看。”南桂道。

    纪澄心里冷笑，他没工夫见自己，倒是不怕把她使唤得团团转。纪澄心里十分不是滋味儿，还颇有点儿小委屈。

    可原本纪澄是不该有这种委屈的，沈彻手握靖世军，事情肯定繁多，没有时间见她实属正常。但正是因为沈彻对她表现出了那么一点点的感兴趣，女儿家就难免开始拿乔，觉得对方好歹也得哄着点儿让着点儿她，这样才能打动她的芳心呀。

    结果沈彻却毫不留情、一点面子也不给地就拒绝了纪澄，这就让纪澄的心里形成了落差，从而产生了委屈感。

    到晚上睡觉时，纪澄才从自己那一丢丢的委屈感里意识到了自己心境的危险。真是一不留神就容易栽到万劫不复的坑里，看苏筠的可怜模样就知道了。

    这厢纪澄收拾了好了心情，摆正了心态，也就不再觉得沈彻的做法有什么问题了。

    建平帝銮驾开拔是在十月初一，好在南苑离京颇近，去北苑光是路上就要花去七、八天，到南苑却只需要两日功夫。

    纪澄为了安全起见并没有和安和公主她们一起去南苑。老太太因为上了年纪，经不得马车的颠簸，自然也留在了家里。

    纪澄倒是劝过沈萃最好也能装病不去，她是以己度人。王悦娘肯定是恨沈家坏了她的清白和名声，让她不得不入宫，而且还一直提心吊胆的过日子。

    可是依纪澄看来，王悦娘当初心仪沈彻，不知道会不会留三分情，而对于纪澄和沈萃这两个一根毛都没损失的人来说，再看王悦娘的惨痛，两相对比，王悦娘恨死她和沈萃了也是有可能的。

    凭什么她和沈萃进了天香楼还能清清白白地逃出来，她却不得不承受那结果？

    沈萃也承认纪澄说得对，可是她实在舍不得和齐正见面的机会，反过来安慰纪澄道：“没事儿，这回大哥和二哥都要去的。再说了，我小心着些就是了，难道光天化日之下王悦娘还能怎么着我不成？”

    真是天真幼稚得可怕！

    纪澄也懒得再劝沈萃，自己反正是出发前两日就染了风寒，咳得肺都快咳出去了，这般自然没法儿动身去南苑了。

    但本来纪澄就是沾了沈家的光才能跟着去南苑了，所以她去不去只是无足轻重的事儿，只沈芫她们略表遗憾，姐妹们不能一块儿玩总是少了几分乐趣。

    趁着这一日家里叽叽喳喳的小姑娘都走了，纪澄正好到老太太屋里亲近亲近。

    纪澄进了老太太的芮英堂，将披的孔雀绿双色金青肷披风取下来递给小丫头，这才进了西次间给老太太请安。

    “不是病着吗，怎么来了？”老太太看见纪澄显得十分高兴，“知道你怕我这儿孤寂所以才来的，但你这病正该少吹些风。”

    纪澄笑了笑，直言不讳地道：“老祖宗我这病其实是骗人的。”纪澄娇娇俏俏地摊了摊手，“你看我现在既不咳也不喘了。”

    老太太笑出声来，“你这丫头，怎么，不喜欢打猎么？”

    纪澄睃了一眼老太太屋里伺候的人，都是她最亲近和得用的，这才开口道：“也不是，以前我在晋地的时候也时常跟着哥哥们去打猎的。只是这回我觉得皇上突然下令要去南苑有些奇怪，再说了悦娘又刚进宫，我怕这里头有什么猫腻，于是才想了这个借口避开去的。”

    老太太的笑容不变，眼神却锐利了不少。

    纪澄仿佛没看见似地继续道：“我劝过五妹妹，姑姑那儿我也说了，不过五妹妹坚持要去，说是大哥、二哥都要去什么都不用怕，我想着也是。就同芫姐姐和荨妹妹都提了提，让她们无比小心，再且一定看顾着五妹妹一点儿。我就不去添乱了，万一真有个什么事儿，反而拖后腿。”

    老太太拉了纪澄的手让她坐到自己身边，“难为你想得这么周到。我同阿御和阿彻都是说过的，他们会留意的，这些你倒不用担心。只你小小年纪，却没想到如此心细。”

    人老了就喜欢看鲜艳美好的人和物，纪澄生得如雪堆如玉雕，本就让人怜爱，老太太是越看越喜欢，又见纪澄坦坦荡荡地什么都直说了，城府是有的，可心地却很良善，这样的姑娘到哪里去，哪家都会喜欢的。

    老太太想着苏筠的亲事差不多定下来了，倒是该替纪澄也相看相看了，都是自家亲戚的小辈，理当帮忙的。

    纪澄在老太太屋里用了午饭，老太太喜欢她，就将她留在碧纱橱了歇了个午觉，睡了起来老太太屋里的云锦张罗着要打马吊，纪澄自然要作陪。

    才打了一圈，老太太就笑着点了点纪澄的脑门儿说：“你和阿彻真是一般精，我糊什么牌都能算计出来，这一圈就光顾着给我喂牌了是吧？”

    纪澄不好意思地笑了笑，“我们还不都是为了讨你老人家高兴啊？”

    老太太哈哈大笑，“这倒是。遇到你这么个送财童子，我屋里的人只怕都高兴了。”不过老太太倒不是刺纪澄，转头对陪着打牌的云锦、锦绣道：“你们赶紧地赢吧，你们纪姑娘可不差这几个钱，赶紧把浑身本事都使出来，过了这个村就没这个店了。”

    纪澄求饶道：“好好，老祖宗，是阿澄做错了，下一圈咱们认真打。”

    老太太点头道好。一个下午下来，老太太和云锦、锦绣三个人串通一气儿地对付纪澄，双方也不过是打了个平手。

    老太太连连称好，拉着纪澄道：“你别看今日我老婆子输给你，我打马吊都打了几十年了，平常人大部分都不是我的对手，想让我也让不住，我遇到的人里头就你和阿彻是个人尖子，简直什么牌都被你们算完了。”

    纪澄赶紧道：“我是在家里时时常帮我爹爹看账本，对于数字就难免敏感些。”

    云锦在一旁打趣道：“难怪每回纪姑娘糊牌都喜欢糊f字，敢情是觉得f字喜头最好啊。”这就是打趣纪澄爱钱了。

    纪澄倒也不生气，云锦也是有口无心，大家嘻嘻一笑，又亲近了不少。

    老太太留了纪澄用晚饭，吃过饭歇了半个时辰，又让云锦用五加皮酒化了人参养荣丸给纪澄服下，“别看现在天气还算暖和，可到了晚上寒凉打从脚下起，你这会儿回去，仔细着凉，吃了这丸子驱驱寒。”

    纪澄应了是。

    南苑秋猎估计会持续个五、六日，纪澄本以为还要过几日才能再见到沈荨他们，哪知道宫里的内侍连夜驰到沈府，说是王美人想念纪澄这个小姐妹，请她务必要到南苑作陪。

    多么低劣的借口，甚至连像样儿一点儿的借口都不用找，这就是高位者的权利。

    纪澄没法儿拒绝，只能一大早在老太太担忧的眼神里启程出发。

    纪澄闷在马车上出神。内侍口里的王美人可不就是王悦娘么，看起来份位不太高，但必定是十分受宠的，要不然内侍不可能连夜赶路就为了个王美人想念小姐妹的借口。

    至于王悦娘这样明目张胆地召唤自己，也不知道打的是什么主意。纪澄有些玩不懂王悦娘这种不安排理出牌的人，她们的脑子不知道是什么做的，尽做些稀奇古怪的事情，只但愿不要被王悦娘乱拳打死老师傅。

    纪澄心里烦闷，扫了一眼在马车里打坐的南桂，又想起了沈彻的好处来，这一会有了南桂，纪澄的确是放心了不少，她是走坐都不愿意离开南桂的视线，所以纪澄这回连柳叶儿都没带，只带了南桂并榆钱儿。

    马车颠簸得纪澄的屁股生疼，她看着一动不动坐如钟的南桂，出声问道：“南桂姐姐，你不觉得马车颠得疼么？”

    “还好。”南桂睁开眼睛淡定地道。

    纪澄又道：“南桂姐姐你闭着眼盘腿调息这也算是练功么？”

    “嗯，这套吐纳法可以安神定气，颐养精神，若是配合功法，还可以益寿延年。”南桂木愣愣地道。

    南桂这个人瞧着木愣愣的，外貌丝毫不显眼，连说话也是木愣愣的，没什么平仄起伏。

    纪澄觉得自己太需要安神定气了，于是开口道：“南桂姐姐，那你这套吐纳法能不能教教我？”

    这套功法没什么神奇的，也不是什么不传之秘，南桂一点也不吝啬地道：“姑娘若是想学，我这就教你。”

    纪澄是个好学生，敏悟度简直甩了当初初学这套功法的南桂十几条街，不过小半个时辰已经算得上初窥门径，懂得运用吐纳之法来镇定心神了。

    一开始南桂告诉纪澄，并不需要盘腿，怎么舒服就怎么坐着，但纪澄简直要盘着腿，她觉得仪式感跟有助于她沉浸于吐纳之中。只是她初练此道，过一会儿就得松开腿抖动脚来缓解那种麻痛之感。

    等最后马车到南苑时，纪澄已经能坐如钟地一动不动半个时辰了。

    榆钱儿不遗余力地拍着马屁道：“姑娘，你这样盘腿坐着，真跟菩萨似的。”肌如玉雕又肤冰冰冷冷，别说还真有点儿出尘脱俗的意思，“连南桂姐姐都说你练功上面很有天赋呢。”

    纪澄摸了摸榆钱儿的头，她哪里是为了练什么功夫啊，就想分点儿神，屁股真是颠簸得很疼的，怪不得南方的人都喜欢坐船。

    一路上马车连夜兼程，拉车的马都换了四、五匹，这才在次日傍晚赶到了南苑。

    皇帝的南苑行宫依山而建，但此处行宫最后翻新之时，也是二十年前了，如今看起来殿宇已经颇为陈旧，而且规模狭小。这是因为楚氏皇室每逢秋猎都偏爱北苑之故。

    此次南来，朝中三品大员以上及王公勋贵皆是携眷随行，行宫自然容纳你不了这么多人，所以各家都是自己靠山扎营。

    所幸南苑一共围了三座山，有足够的空间给各家安营扎寨。

    纪澄到的时候，月亮已经升到天上，南苑行宫一片灯火璀璨，沿着行宫一路往山下都有帐篷，亮着橙黄的灯火，远远望去另外两座山上也有灯火隐约，晚上从远处望过去这三座山仿佛是女儿家头上戴的金累丝花冠一般耀眼夺目。

    山下的小太监一见那位姓曾的内侍到了，忙地迎了上来。

    过了片刻，纪澄便见那曾内侍行到马车边道：“纪姑娘，沈家的帐篷就在栖霞山那边儿。”

    “多谢公公一路照料。”纪澄道。

    站在马车下的榆钱儿一听纪澄的话，就悄悄地塞了个荷包给曾内侍，曾内侍暗自掂量了一下，笑道：“姑娘也不必着急，王美人这会儿已经歇下了，姑娘好生休息，明日只怕上头才会来请。”

    纪澄又道了谢。

    纪澄到沈家的帐篷时，沈芫、沈荨她们看到纪澄倒也不惊讶，昨日白天停车休息的时候，王悦娘就召了沈府的姑娘过去问话，见纪澄不在，直说是少了热闹，也不管沈芫说纪澄正病着的话，直接就让内侍骑马回去将纪澄带过来。

    “阿澄，你的病可好些了？”沈芫担忧地问。

    纪澄是演戏就得演全套，少不得又拿手绢遮着嘴咳嗽了几声，勉强道：“好些了。”

    沈芫皱了皱眉头道：“都咳成这样了还叫好些了？”沈芫立即招了丫头来，叫给纪澄化了枇杷膏来吃。

    “这里不比家里，不然该用川贝蒸了雪梨给你吃的。”沈芫唠叨道。

    纪澄握住沈芫的手道：“好姐姐，我知道你关心我。只是这样子念叨倒不像个十七岁的姑娘，怕是七十岁还差不多。”

    沈芫一听，立即一瞪眼，伸手就在纪澄滑不溜丢的脸上捏了一把，“哎，好你个臭丫头，我好心为你，你反而来编排我。”

    一场嬉闹总算是让沈芫不再皱眉头，纪澄四处瞧了瞧，“五妹妹呢？”

    “那丫头今日下午到了之后就不见了踪影。不过你别担心，她身边带着雪柳的，不会出什么大事。”沈芫道。雪柳就是沈彻给沈萃找的会武功的丫头。

    纪澄点了点头，“芫姐姐，我和王美人平素并无来往，你也知道她们姐妹素来不喜欢我，那时候又出了那种事情，你可知道她为何这般介意我来不来啊？我这心里一直不踏实。”

    沈芫道：“我也是纳闷呢。不过我也猜不到她的算盘，只能走一步算一步了。如今她正得宠，听说连王淑妃比其她都退了一箭之地呢。”

    “就是。”沈荨插嘴道，“王悦娘和王淑妃闹翻了。”

    有这等八卦，帐子里的姑娘立时都来了兴趣，苏筠和卢媛都围了过来。

    沈荨得意地坐下，抿了一口茶这才开口道：“我也是先才去李卉姐姐帐篷里听说的。说是王悦娘是在王淑妃宫里，趁着我舅舅喝醉了，截了王淑妃的胡，把王淑妃气得上串下跳。”

 95|屋檐下

    其实纪澄早就猜着王悦娘是主动勾引老皇帝了，她进宫肯定是想报仇，沈家首当其冲，沈彻心里肯定有底，只是他如今按兵不动，纪澄也猜不到他的打算。

    苏筠皱了皱眉头，“不是吧？她是为了什么啊？年纪轻轻的……”苏筠没往后说的话自然就是暗示建平帝太老了，王悦娘得不偿失。

    当初纪澄她们出事儿，姐妹里就沈芫知道，连沈荨都不知道这事儿。后来王悦娘出事儿，她们倒是听到了些风声，可也并不完全了解内情，对王悦娘失贞一事儿也是将信将疑的。所以苏筠不能理解王悦娘的这番做派。

    沈芫道：“这有什么为什么？你看王美人如今，走路都带风，连皇上身边的李公公都敬着她呢，这一回宫里的娘娘们再没有比王美人更威风的了。”

    正说着王悦娘的威风，那头就有小丫头偷偷地溜进帐篷来，小脸惨白惨白的，但说话还算利索，“三姑娘，五姑娘顶撞了王美人，这会儿正被王美人罚跪呢，就跪在行宫的大门口，人来人往的都看着她。五姑娘一个劲儿的含冤，说是根本没撞着王美人，正哭得厉害呢。”

    纪澄和沈芫对视一番，知道王悦娘这是报仇来了。

    沈荨怒道：“真是欺人太甚，就是真不小心撞着了，也犯不着让阿萃在行宫门口跪着丢人现眼啊。”沈荨“嚯”地站起身，“我去找我娘去。”

    有安和公主出面，沈萃自然是不用再跪的，可是转首就从行宫里传来了消息，说是王美人晋位王嫔了。

    如今王嫔的光景真可谓是鲜花着锦了，那头安和公主刚为沈萃出面，建平帝为了安抚他的小心肝，立马就让她官升三级了，王悦娘这进宫才一个月左右，这速度便是当初的王淑妃和黄昭仪也比不上。

    纪澄拍了拍沈芫的手背道：“芫姐姐别担心，王嫔将这口气出了反而还好些，她若是不出这口气，咱们还得更提心吊胆。”

    沈芫戳了戳纪澄的额头，“我这是担心你呢。”

    纪澄笑道：“别担心了，我会绕着王嫔走的。”这自然是安慰之词。

    沈萃回来的时候，膝盖都跪青了，眼睛又红又肿，抽着气儿反复地骂，“王悦娘她欺人太甚了。”

    因为帐篷有限，所以纪澄和沈萃一个帐篷，她好容易才哄得沈萃睡了。

    次日晌午还没到，王悦娘那边就设宴款待各府女眷了。这秋猎本就是玩乐的盛事，不是在打猎就是在饮宴。

    纪澄跟着沈芫她们去到和玉殿的时候，王悦娘正端了酒杯偎在建平帝的怀里喂他喝酒。

    一见纪澄进去，王悦娘就站起身绕过酒案满脸笑意地迎到纪澄跟前儿，伸手一把拉住了纪澄的手，“澄姐姐，你可算是来了。前日听得你病了，我还好生遗憾。秋猎这样好玩的事儿，你居然都不来，我自然要派人去请你的。”

    这话说得甜脆脆的，不知道的人都会以为纪澄和王悦娘多亲近似的。今日在场的不仅有安和公主等公主娘娘，还有各王府的王妃娘娘并郡主、县主等，此外勋戚女眷都在，纪澄这下可算是在整个京师的贵女圈里都出名了。

    简直连纪澄自己都没想到。

    王悦娘转过身将纪澄拉到建平帝的跟前，“皇上，你瞧瞧我这位澄姐姐生得是不是天姿国色？咱们京师的人都说我家四姐姐是京师第一美人，可自打澄姐姐到京师之后，思娘姐姐可就只能往后站咯。”说罢，也不管别人怎么想怎么看，王悦娘自己先捂着嘴“咯咯咯”地笑了起来，跟个抱鸡母似的。

    偏偏建平帝就爱王悦娘身上这股子活泛劲儿，宫里头无论是王淑妃还是黄昭仪都有些老气沉沉的了，其他的也有那新鲜颜色的宫女，可要么是太胆小要么是太沉稳，都不如王悦娘热闹，闹得垂垂老矣的建平帝都觉得自己跟着年轻了。

    别人的脸色不好说，但王四娘的脸色可是瞬间就难看了下来。她虽然瞧不上第一美人的名头，可若是被纪澄这样的商户女给压下一头，王四娘怎么受得了这口气。

    而王悦娘似乎存心跟王四娘作对一般，抱着建平帝的手臂又是推又是揉的，“皇上，您是金口玉牙，你快说说究竟是我家思娘姐姐美，还是澄姐姐美些？”

    相对于王四娘白惨惨的脸而言，纪澄的脸则是有些火辣辣的红，她这是被王悦娘当成了刀子在割王四娘的肉呢。纪澄心里瞬间已经转过了好多念头，这王家姐妹显然是闹翻了，却不知是为何。

    在坐的夫人和姑娘些都有些瞧不上王悦娘这做派，可王悦娘虽说只是个嫔，但却是建平帝现在的心头肉，谁也奈何不得，所以都只能腹诽在心。

    而建平帝却真是个老不修的，听了王悦娘的话，那双眼皮下垂耷拉得像干茄子皮儿的浑浊眼睛就瞥到了王四娘身上，又瞥到了纪澄身上。

    纪澄对自己的容貌还是颇为自信的，所以来赴宴之前，专门地上了粉，一张小脸白里透着青，满脸的病色，弱不经风的样子，又配合着接连一串的咳嗽，连王悦娘都装不下去了，厌恶地往旁边躲了些。

    那建平帝才是个真真花国老手，这辈子经手的女人没有一千，也有一百，纪澄虽然一副病态，可天生得风流婀娜、玉雕的模样、冰润的肌肤、月蕴的精神、花赋的神态，真正是这世上少有的美人。

    建平帝的神就闪到了纪澄身上，其实上回端午节时他已经留意到这个小姑娘，可那会儿黄昭仪有孕，他顾忌着孩子所以压下了冲动，今日难免就有些意痒。

    王悦娘将纪澄拉到建平帝跟前儿来，可不是为了让建平帝宠幸纪澄的，她不满地摇了摇走神的建平帝，“皇上，你倒是说话呀！”

    建平帝这才回过神来，王悦娘就是个小醋坛子，吃醋吃得极厉害，建平帝这些日子都被她闹怕了，连王淑妃那儿都不敢去了，他和王悦娘正火热着，也不想惹恼了小美人，至于纪澄便又只能先放一放了。真是每回都不凑巧。

    建平帝是皇帝，说话就比平常人少了几分顾忌，他瞧了王四娘，又看了纪澄，开口道：“只怕还是你的澄姐姐要高出三分。”

    王悦娘一下就笑了起来，“可不是么。”

    这真是当着众人的面儿生生地扇了自视甚高的王四娘一记响亮的耳光。王悦娘和王四娘做了这许多年的姐妹，她如何能不知道王四娘最讨厌什么。

    纪澄是宠辱不惊的样子，微微低下下巴什么也不说，显得十分娴雅沉静。

    王悦娘说完这些话，就当忘记有纪澄这个人似的，只顾着依偎到建平帝的怀里去调笑去了。

    纪澄就只能当众傻站着，不能进也不能退，就怕私自退了，王悦娘又有话说。这时候家里有人好说话的长处就显示出来了。

    安和公主开口道：“阿澄，你还傻站着干什么？还不赶紧入座？”

    纪澄心里念了声“阿弥陀佛”，可见平日里给安和公主做菜的功夫真是没有白费，纪澄其实也没指望安和公主能对她如何如何，就这会儿这一句，也就值了。

    王悦娘听见安和公主开口，这才假作突然忆起纪澄似的，娇俏着道：“哎呀，瞧我这记性儿，澄姐姐赶紧坐吧。”

    回首王悦娘又对建平帝道：“皇上，你可别小瞧了我这位澄姐姐，真是能文能武的，作画能和我家四姐姐并驾齐驱不说，连上回玩捶丸，她也是胜过我家四姐姐不少呢。”

    “哦。”建平帝意味深长地应了一声。

    纪澄听了心里就是“咯噔”一下，王悦娘这是在做什么？她莫非是看出了自己的弱点？纪澄就是怕进宫伺候老皇帝。

    众人说着话，宫中梨园的舞姬便蹁跹而至，鼓乐大作。

    上座的建平帝眼睛虽瞧着那些起舞的舞姬，可浑身的血液却都已经流到了下半身。

    王悦娘娇滴滴地靠在建平帝怀里，手已经摸到了他的裤裆处，摸到了那软不溜丢不吃药就立不起来的物件上。

    虽然立不起来，可也有微微抬头的意思，建平帝也不制止王悦娘的动作，他就是喜欢这小妖精的妖媚，且放得开，比其他人可多了些味道，尤其是这会儿众目睽睽下，又是一众女眷饮宴，建平帝就更是觉得有趣。

    幸亏有酒案遮住前方，下面的人也看不见王悦娘的动作，不过建平帝也不能一直在这儿吃酒，那边还有一朝的大臣、勋贵等着建平帝饮宴哩，建平帝本来是不过来女眷这方的，却被王悦娘硬是拉了来。

    只因王悦娘说她是新封的嫔，没什么威望，要主持这么大的饮宴怕是服不了众，且说王淑妃和黄昭仪虽然没有同来南苑，但妃位比王悦娘高的却还是有那么两个。王悦娘一定要拉着建平帝来给她撑场子，建平帝也不能不依。

    摸也摸够了，酒也喝足了，建平帝的脑子还算清醒，挪开了王悦娘的手，“好了，朕得过去了。”

    王悦娘乖巧地挪开手，嗲声嗲气地拉着建平帝的袍袖道：“皇上可不许看那些跳舞的狐媚子，不然我不依的。”

    “朕知道啦，小醋坛子。”建平帝点了点王悦娘的鼻尖。

    纪澄偶尔很有技巧地偷看王悦娘一眼，不得不说王悦娘的变化实在是大。以前还是王家姑娘时，王悦娘的鼻孔虽然朝天开着，矜持而骄矜，尽管心思太过浅白，以至于显得鲁莽，但做派还是名媛淑女的样子。再看今日一身绯红色宫裙的王悦娘，虽然珠翠满头，但怎么看怎么别扭，狐媚得厉害，那习气真有点儿天香楼女史的味儿。

    不过如今王悦娘比起以前心计可是渐长了，以前虽然嘴巴厉害，可心思浅白得直近愚蠢，现在对付起人来却知道捏痛脚了。

    借着自己打压了好胜的王四娘，而对喜欢撑面子实则因为纪兰的出身而觉得自卑的沈萃则是让她在宫门外跪下丢人现眼，以致沈萃今日臊得在帐篷里装病不敢见人。

    而对付纪澄，纪澄极不会无谓的好胜，也不在乎丢不丢面子，所以王悦娘没那么对付她，但冲她将纪澄一个劲儿地推到皇帝面前，纪澄就已经怕了三分了。

    就地的山珍炙肉，歌舞宥酒，对男子或许更有吸引力一些，这边女眷们坐了一、两个时辰便都乏了，因着王悦娘不知所踪，所以大家也就松散了些，以安和公主等为首，出了行宫往山上悠游去了。

    纪澄跟着沈芫她们一道出门，还没走回营地，就有小内侍过来，说是王嫔娘娘有请。沈芫本待要陪纪澄一道去的，可是那小内侍道：“王嫔娘娘只传了纪姑娘一人。”

    沈芫只得作罢。

    这就是皇权，哪怕王悦娘只是建平帝跟前的一只狗，可她只汪汪一声，就都比其他狗来得凶恶。

    纪澄见着王悦娘时，王悦娘已经换了骑装，侍从拉着马跟在她身后，马鞍上挂着弓箭和箭囊，这是也要出猎的打算。

    纪澄恭恭敬敬地对王悦娘行了礼，王悦娘冷笑一声，这会儿私下就她们两个人，连内侍都回避了，王悦娘自然也不用再装和颜悦色了。

    王悦娘看着纪澄道：“纪姑娘是不是很奇怪我先才为何那般对你？”

    说奇怪也奇怪，可说不奇怪也就不奇怪，但纪澄无论如何是不能驳王悦娘面子的，眼里微露恐慌，手紧紧地攥着衣角，声音带着点儿瑕疵的微颤，“是。”

    王悦娘不屑地乜斜纪澄一眼，她从来就没正眼瞧上过这个商户女，冷哼一声道：“你不用给自己脸上贴金了，像你这样微不足道的虫子，还犯不着我大费周章对付你。当初之所以惩戒你，不过是惩戒沈萃顺带而已。”

    呵呵，将人卖到天香楼换到王悦娘嘴里就成了“惩戒”而已。

    王悦娘走到纪澄身边，在她耳边道：“你肯定是知道那件事的对吧？知道是我找人对付的你和沈萃是不是？”

    王悦娘的声音故意压得又低又尖，刻意模仿那传说中的老妖婆一般，可惜她人比纪澄矮，这样营造的气势丝毫也压制不住纪澄。可纪澄还是得表现出惶恐不安，“我，我……”

    王悦娘叹息一声，大约也意识到了身高差，她离得纪澄太近反而失去了优势，所以背着纪澄又走了三步，这才道：“其实我那时候什么都不懂，从没想过要用那样的手段惩戒你们，你知道是谁提的建议么？”

    纪澄摇摇头。

    王悦娘声音因为愤恨而变得更加尖锐，仿佛铁剑尖刮过地面一般，“就是我那人人都夸的好姐姐王思娘提议的，也是她告诉我向大姑娘的故事的。你说可笑不可笑，法子是她想的，让我找陈斌也是她建议的，可到最后她什么事儿也没有，你们沈家那群蠢货，不纠元凶却来害我。”说到这儿王悦娘就停住了，开始大笑起来。

    等王悦娘笑够了，眼泪都出来了，纪澄才听见她又道：“实话跟你说了吧，如今我已身在地狱，就是来复仇的，要把那些欺负过我的人通通拉入地狱。你怕不怕？”王悦娘幽幽地说着。

    “王嫔娘娘，我什么都不知道的。”纪澄都快急哭了，眼圈都红了，吓得瑟瑟发抖，跟冰天雪地里的小兔子一般可怜。

    王悦娘见了越发不屑，“你自然是什么都不知道的。”就凭纪澄那出身，沈家做什么事儿，哪里会告诉她，“不过当初要不是你为了讨好沈萃，帮着她赢了中坛献艺，就根本不会有后面的这些事情，现在说什么后悔都晚了。沈家我是必然要对付的，你自己掂量掂量，皇上是如何对我的，你今天看到了吧，即使你有这张脸又如何，只要有我在，你也入不了皇上的眼。”

    王悦娘重新走到纪澄跟前，伸出食指和中指抬起纪澄的下巴，“哟，真是我见犹怜呢，你说我要是毁了你这张脸如何？”

    纪澄吓得两股战战，就差没尿裤子了，王悦娘那尖锐的护甲刮过纪澄的下颚，立时就留下了一道血印子。

    “娘娘，喜怒。”纪澄闭上眼睛，睫毛抖得仿佛风中的柳絮一般。

    “你瞧着没出息的样子。”王悦娘松开手，“纪澄，我给你一个机会，你可以选择投靠我，我可以既往不咎，要不然，今天就是你的死期。我不是吓唬你，你觉得沈家会为了区区一个你，跟现在的我作对吗？我捏死你比捏死只蚂蚁还容易。”

    纪澄简直想都不想地就道：“求娘娘饶命，娘娘有什么只管吩咐就是了。”

    王悦娘见纪澄这副怂样，越发地瞧不上她，“只要你乖乖听我话，我自然会保住你的。”

    纪澄瞧王悦娘这样子就知道自己猜对了王悦娘的心思。她这样这样示恩于自己，肯定是要让自己帮她做什么手脚。所有的城防都是从内部攻破的，王悦娘倒是聪明了，知道找人在沈家里面动手脚了。而这个人她想来想去，就知道纪澄最适合了。

    商人嘛，肯定是只为利益奔波，最是无情，一旦沈家有覆灭的可能，商人肯定是第一个跑的。

    “但凭娘娘吩咐，只求娘娘饶过民女，民女比起娘娘不过是蝼蚁一样的人，还求娘娘开恩。”纪澄一面求饶一面偷看王悦娘，生怕自己用力过猛。

    结果也不知是不是纪澄太会演戏，反正王悦娘是真被纪澄的怂包样子给哄得得意了起来。这人的智商哪有一个来月就突飞猛进的。

    “娘娘，沈家真的会覆灭吗？”纪澄不太敢相信地颤巍巍地问。

    王悦娘横扫纪澄一眼，“蠢货。你瞧瞧现在宫里的情形，你说一旦我姐姐王淑妃得势，或者是我得势，将来能有沈家的好么？便是黄昭仪得势，又同沈家有什么关系呢？做人呐，眼光得放长远咯。”

    这倒还有点儿说服力了，王悦娘总算是说了点儿干货，可惜这情形纪澄早就看明白了。但纪澄并不觉得王悦娘会得势，人的脑子坏了，其他的也就别想。

    “烧冷灶知道吧？王淑妃和黄昭仪都是大热灶，你就是排上一辈子队也别想沾光，你若是聪明，就该知道如何选吧？若是你听话，将来让你们纪家当皇商也不是不可能。”王悦娘道。

    纪澄心想，皇商处处被盘剥，更是被宫里的内侍剥削得厉害，纪家可是不屑于当皇商的，也就是个名头好听。

    纪澄想了想道：“我明白娘娘的好意。其实说实话，我到京城来只是为了求一门亲事，可是沈家没有一个人出面帮我的，眼看着我都要十六了……”

    王悦娘这次扫向纪澄的眼神就柔和多了，刚才纪澄怂归怂，可王悦娘未必信任她，但这会儿听见纪澄诉苦，她就知道自己是打动纪澄了。

    “这算个什么事儿。只要你帮了我，你想嫁什么人，我都能让皇上赐婚。”

    “真的！”纪澄就像捡到了天上掉下的金元宝一般，两眼立即放出了光芒。

    “自然！”王悦娘胸有成竹地道。

    纪澄欢喜地搓了搓手，“娘娘若是真能帮我，我，我，我就是为了娘娘上刀山也是愿意的。”

    王悦娘见火烧得差不多了，便将纪澄拉了过来，说起悄悄话。其实王悦娘也知道自己是太着急了，可是她不着急不行，建平帝的身体一天不如一天，她日日和他同床共枕，最是清楚不过。所以事情再也拖不得，拖下去的话一旦建平帝归天，王悦娘今生的大仇可就报不了了。

    王悦娘这才不得不兵行险招。

    王悦娘的筹划简直堪称直接而粗暴，大约是见识有限，总离不开毁人清白几个字。而且纪澄很怀疑其可行性。

 96|秋猎意（上）

    王悦娘便想釜底抽薪，从沈家的小一辈着手。这一辈沈家的顶梁柱大家都觉得是沈御，因此王悦娘的主意就是让纪澄给沈御下药，再把沈御诱拐到王悦娘指定的地点，诱着沈御想□□她，当然肯定会被建平帝逮个正着的。

    帝王之怒，沈御也承受不了，这样的罪名沈家即使想保沈御也保不住，就算沈御保住了性命，但是他一辈子也就毁了。

    其实王悦娘心底一直就觉得当初沈家对她做那件事的人就是沈御指使的，所以她恨毒了沈御。

    虽然这计划漏洞百出，纪澄自问她肯定是没办法靠近沈御的，也办法诱拐沈御，沈御平日里连话都不跟她说的，谁也亲近不了。何况就算冲着弘哥儿纪澄也不能害了沈御。

    但眼下纪澄却不能不敷衍王悦娘。王悦娘既然要自寻死路，纪澄当然得好好帮帮她。沈彻不作为，纪澄本就愁着自己怎么才能扳倒王悦娘免去后顾之忧，这厢一打瞌睡王悦娘却自己将枕头送了上来。

    纪澄嗫嚅道：“娘娘，民女是近不了大公子的身的。在家中时，他对众姐妹就是对着芫姐姐也是不多说一句话的。不管是下药还是哄骗都没法子。”

    王悦娘气得发抖，“蠢货。我不管，你自己想法子，要不然我现在就杀了你。”

    纪澄“咚”地一声就跪下了，哭着道：“民女实在完不成这事儿，求娘娘饶命。”

    纪澄把个额头都磕破了，王悦娘这才开口道：“那你说怎么办？”

    纪澄道：“大公子民女实在接近不了，若是二公子或许还能想些办法。家里老太太最疼爱二公子，安和公主也只有二公子一个嫡子，他若是毁了，沈家的大房从此就断了根了。”

    “你是说沈彻？”王悦娘迟疑地道。

    纪澄点了点头，其实她特别希望王悦娘的计谋能成功，这样就能一举弄掉王悦娘和沈彻两个人，那时候纪澄头顶的天空才能算彻底亮堂。要不然纪澄也不会试探着地抛出沈彻这个诱饵。

    “娘娘，再说了大公子的为人满朝上下都是知道的，平日里连跟女子说话都是不屑的，家中大奶奶先去之后，也没续娶，只一个通房伺候着，如说这样的人会□□人，怕许多人都不信的。沈家要是反咬一口，娘娘就危险了。”纪澄听过沈荨的故事，王悦娘上位可不是什么光彩手段，何况沈家还握着王悦娘的把柄了，若是一口咬不死沈御，死的就是王悦娘了。

    王悦娘也不是傻子，一听纪澄的分析就明白了过来。她这会儿倒是相信纪澄是真心帮她的了。可是沈彻……

    想起沈彻，王悦娘也不是不怨恨的，当初他可知道他哥哥使的那般下作手段害她？他阻止了吗？王悦娘越想越恨，可她就是没敢去想，那件事其实是沈彻做下的。

    “娘娘这件事若是换了二公子就不一样了，他那般名声在外，若是出了事谁也不会怀疑娘娘。即使沈家反咬娘娘，娘娘也可以说他们是为了救沈彻才胡乱攀诬的。那时候指不定连带着沈家都要遭殃的。”纪澄这番话可说真是一心为王悦娘着想。

    王悦娘点了点头，她知道纪澄说的话很有道理，只是她一时还拿不定主意，那可是她心心念念的人，真要害了他，她心里也会难受的。

    这会儿王悦娘完全拿纪澄当诸葛亮看了，“那你说，我若是要对付我那四姐姐，又该如何？是不是也要叫她去天香楼试一试？”王悦娘的脸色顿时阴沉难堪得仿佛涂了墨汁。

    纪澄直想扶额，怎么王家姐妹害人的法子就离不开坏人清白呢？好似没了清白，天都塌下来似的。

    说实话若将纪澄换做王悦娘，她不会选择进入皇宫伺候建平帝的，被仇恨坏了一辈子，将来也没了任何盼头。除非王悦娘能生出个孩子来，再弄死上头那几个，这难度可就大了。

    “娘娘，若真是出了那件事王家只怕再也不会帮娘娘了，那娘娘在宫里就举步维艰了。如今娘娘还没能怀上龙子，贸然走这一步恐怕不妥。”纪澄道。

    “哦。那你觉得应该用什么法子能叫我那好姐姐痛不欲生一辈子？杀了她可是太便宜她了。”王悦娘恨恨地道。

    这话纪澄可不能说，谁知道王家姐妹是真闹崩了还是另有图谋，再说了一家姐妹，十几年的感情不能说断就断了，万一将来王悦娘想起王四娘的好来纪澄可就傻了。

    虽则王悦娘是没什么将来可言的，但谨慎计较如纪澄，却绝不肯多说半个字。

    “民女不知道。”纪澄低着头摇了摇脑袋。

    王悦娘讽刺道：“怎么，你就不恨我那四姐姐，不想报复她？”

    纪澄抬头怯怯地看了王悦娘一眼，叹息道：“我是什么样的人物？即使心里有苦也只能自己咽了，从不敢妄想能有什么报复不报复的。只是没想到沈家……”

    大概王悦娘从来就瞧不起商户，更觉得他们没有血性只有利益，所以纪澄如此说话，她反而觉得很正常，她也没指望纪澄能想出什么法子来。可是她就喜欢逗弄这将死的小东西，将她都弄得欢欢喜喜的，再慢慢欣赏她面临死亡时惊恐的脸。

    “你说，我把我四姐姐也弄进宫里伺候如何？”王悦娘嘴角噙笑地道，可那笑意让人打从心底生寒。

    当然是不如何了，真当建平帝是个蠢材么，吃相那么难看？要将王家的三姐妹都收入囊中？端看大清王朝还好好儿的样子，就知道建平帝或许贪花好色，但并非太过昏聩。

    “你说怎么样？”王悦娘又追问。

    纪澄只能“不自信”地道：“怕是淑妃娘娘不会同意的。”

    王悦娘又是一声冷笑，王淑妃的心里就只有她的胞妹王四娘，可哪里顾忌过她这个堂妹。“这倒也是。那你说我让皇上下旨将四娘姐姐嫁给我表哥陈斌如何？”

    当初王四娘撺掇着她爹要将王悦娘许给陈斌，王悦娘自然不肯，她的清白虽然毁了，可若是远嫁他方这辈子还是可以过的，哪知道王四娘那般狠毒，连自己的妹妹都不肯放过。

    其实两姐妹一同长大，虽然有情意，却也极容易起摩擦，王悦娘打小就从心里恨着处处压制她的王四娘，而王四娘呢其实也从来就不喜欢处处争强好胜，说话没个把门儿每回都要靠她收拾尾巴的王悦娘。一家姐妹最后弄得反而比仇人还要仇人。

    如今王悦娘这般说，其实就是以其人之道还治其人之身，她内心也是这么打算的，唯一的难点就是如何能让建平帝首肯而下旨。一想起王四娘会嫁给陈斌那个残废，王悦娘就打心眼里高兴，她不是想嫁给沈彻么，可是人家沈府看不上王四娘，她不是永远高高在上么，等她嫁了残废看她还怎么高高在上。

    纪澄从王悦娘那狠毒的眼神里就猜到了她的想法，可惜王悦娘实在是太天真了。这样收拾王四娘可真是太便宜她了。

    陈家虽然不是豪贵，可也不是普通人家。陈斌若是能娶到王四娘这样的人，陈家只会当王家是对他们的补偿。如此一来，且不说陈家会对王四娘供若神明，连带着也会重新和王家同心同德。至于王悦娘想的那种“惨状”是绝不可能发生的。

    便是陈斌残废了又如何，这女人若是想男人了，总是有法子的。晋地不算大，有个什么偷妇人偷汉子的消息，要不了多久就都传开了，纪澄小时候可没少听见丫头们在背后嘀咕这些，现如今纪澄才知道，这都怪她母亲治下不严，弄得她一个做姑娘的什么不该听的都听了一耳朵，想装淑女也装不出来。

    “你觉得如何，我这法子可是妙极了？”王悦娘得意地笑着。

    虽然王家和陈家闹翻现如今看不出对纪澄能有什么好处，但只要是对王家不好的事情，在纪澄看来自己就该帮一手，谁让王家姐妹真的是令人厌恶至极呢？

    “陈家公子如今那般模样，若是能娶到王四姑娘只怕就跟做梦一样，定要将她供奉起来的。”纪澄道。

    王悦娘闻言眯了眯眼睛，她倒是没想过这么深的事儿。大家都知道是她王悦娘连累了陈斌，王四娘在众人面前是无辜的，若是王悦娘嫁过去，陈家自然磋磨她，但换了王四娘一切就不一样了。

    “你倒是有些小聪明。”王悦娘这就是打消刚才那主意的意思了，“那你说该如何对她？你若是说得出来道道，我就给你记一功，将来自有你的好处。”

    纪澄装作欣喜地扭扭捏捏地道：“我想着人怕什么就该用她怕的东西来对付她。”

    纪澄也不明说什么计策，王悦娘听得懂就听，听不懂就算了。

    先才纪澄真是高看了王悦娘，还以为她是心计渐长，到如今才明白她依然是只没脑子的老虎。譬如纪澄是怕王悦娘害她入宫伺候老皇帝，可现在纪澄才知道王悦娘那番做派只不过是想炫耀，即使自己有国色天香之貌，在她王悦娘面前也是勾搭不到老皇帝的。可真是阿弥陀佛咯。

    而如今看来，王悦娘想的对付王四娘的法子简直一条都行不通，先才她借着纪澄压制王四娘，只怕不过是临时之意而已。但不可否认，王悦娘已经琢磨到了对付王四娘的门道，毕竟是一家姐妹，知之甚深。

    王悦娘没有再追问纪澄具体的细节，她本就没打算让纪澄参与这件事，之所以说给纪澄听，一是试探，二来么也让这蠢女人临死前能乐呵乐呵，自己也算是帮她报仇了。

    王悦娘沉默片刻，望着远处已经覆盖了雪的险峰，干净而高傲，一如从前的她，可如今一切都被毁了，她虽然心里恶心，却不得不伺候皮老得可以拎起来薄薄一层的老皇帝，这些都是那些贱人害的。

    便是有情意又如何？一切都晚了。

    王悦娘道：“就照你说的，你给沈彻下药，将他哄到……”王悦娘压低声音说了地点，然后一把捉住纪澄的手腕，“可别跟我耍花样，要是让我知道了，不仅你，你们纪家我都要给你们连根拔起的。”

    “我明白，我都明白的。”纪澄的手腕被王悦娘的指甲掐得生疼，泪水很容易就涌到了眼眶里，显出瑟瑟发抖的可怜样。

    王悦娘又看了看纪澄的额头，额头已经青里带紫了，还破了皮，倒也生得她再费工夫，“滚吧，若是别人问你额头上的伤，你就说我让你磕的，他们自然就怀疑不到你和我之间有什么了。”

    王悦娘极其得意自己的计谋，她觉得谁也不会想到，自己尽然可以和纪澄联起来手来，按说自己可该是恨死纪澄的。因此王悦娘对想出的这条害人之计十分得意。

    好容易摆脱王悦娘这条毒蛇，纪澄简直是恶从胆边生，像王悦娘这种又毒又狠的人还是早死早超生。

    譬如王淑妃、王四娘之流，好歹是懂得江湖规矩的，深谙害人之时得掂量着不能把自己给赔进去的道理。于是对于她们很多时候就可以见招拆招，还不至于无可挽回。

    但王悦娘就不同了，这女人简直就是疯了，粗暴得直接了当，这当口她若真要了纪澄的命，纪澄也是反抗不得的。所以比起王四娘她们来说，纪澄更害怕王悦娘这种乱拳打死老师傅的新手。

    若说王悦娘但凡能有点儿脑子，能让纪澄相信她的能耐，纪澄还真愿意帮她一起将沈彻弄下马。可是王悦娘这般蠢钝，纪澄哪里敢将宝压在她身上。少不得纪澄还得去沈彻跟前卖个乖，表一表忠心。

    纪澄回到帐篷的时候，太阳都已经快下山了，沈芫瞧见她安然无恙地回来终于松了口气，“还好，只是额头破了点皮，她没为难你别的吧？”

    纪澄摇了摇头。

    沈芫见纪澄满腹心思也知她心里肯定不好过，只嘱咐丫头伺候纪澄先去换衣裳。

    这会儿沈萃和沈荨也都得了消息，几个人一起打了帐篷帘子进来，“澄姐姐是不是回来了？”

    沈芫朝屏风后头看了一眼，“在换衣裳呢。”

    等纪澄转身出来，沈萃一眼就看到了纪澄额头上的伤，立时大叫了起来，“王悦娘也太欺负人了，澄姐姐本是病着没来的，她非让人去把她拉了来好由着她折磨，简直就是存了要弄死咱们的心啊。这可怎么办？这可怎么办？”

    沈萃又气又急地原地团团转，却又想不出法子来。

    沈荨白着脸道：“我去跟我二哥说，他一定能想出法子的。”

    沈芫闻言也点了点头，“我同大哥也说一声，阿荨，你也告诉公主一声。”

    沈荨道：“我明白。”

    沈芫将沈萃拉到交椅上坐下，“快坐着吧，这才多大点儿事，值得你急得团团转吗？咱们是不经事，可沈家的人也不是死的，王悦娘不过一个小小嫔妃，折腾不出大风浪的，只能小打小闹，你避着她一点儿就是了。”

    沈萃气急败坏地道：“芫姐姐，咱们不能去圣上面前告状，说王悦娘早就失贞了吗？看圣上还会不会包庇她。”

    沈芫叹息地摇了摇头道：“你空口无凭，怎么去说。再说，王悦娘既然进了宫，尾巴早就收拾干净了，你若去告她，谨防她反咬一口，这件事急不得的，只能徐徐安排。”

    沈萃气得跺脚，甩开沈芫的手，气呼呼地掀开帘子跑了出去。

    沈芫看着她的背影不无担心，“这个阿萃，到现在了还到处乱跑，这两日就没怎么见着她的人。”

    纪澄也正看着沈萃的背影，不过她比沈芫知道的事情多一点，总觉得沈萃这两日定然是和齐正厮混去了。纪澄也不好去破坏沈萃的好事儿，不然这姑娘反过头来肯定恨死她。

    这便也不能怪纪澄冷血，不去拉扯沈萃一把，实在是沈萃的性子太吓人了。你帮她，她反而跟你急，怨你、恨你，而且还不记好。如果这样，纪澄又为何要去帮沈萃呢？沈萃就是不见棺材不掉泪的主。

    沈芫和沈荨都没寻着沈彻和沈御二人，只因打猎归来后，建平帝大宴群臣，沈彻和沈御都入宫坐席去了。

    好在这个晚上王悦娘没寻人的晦气，还算安生。

    第二天一大早沈芫、沈荨她们就来寻了纪澄和沈萃去打猎，其实打猎是其次的，就为着躲开王悦娘。哪怕她着人来请，这南苑如此大，寻不到人也很正常，而待在帐篷里就危险多了。

    本以为沈萃该开心的，哪知道一听说要去打猎，沈萃立马摇头，“我不去，打打杀杀的我最不喜欢了，再说了我的箭术本就不好，我就不去丢人现眼了。”

    “可是你不能待在帐篷里。”沈芫道。

    “我知道，我会出去的，你们别管我了。”沈萃道。

    纪澄看着沈萃本想提醒她一句，但多一事不如少一事儿，纪澄自己现在也烦着呢。纪澄不相信沈彻不知道这两日的事儿，可他一直没有动静儿，纪澄就拿不准沈彻的意思了。

    不过纪澄在王悦娘跟前已经将沈彻拉下了水，这回沈彻不想管也得管了，大不了鱼死网破，沈彻真要撇开自己不管，纪澄也是留了后手要将沈彻的身份泄露出去，要让知道他在背后想控制私犯军械的事儿。

    当然纪澄觉得沈彻肯定不会逼得她行此险招儿的。

    纪澄和沈芫她们一路打马去了最远的那座观云山，谁知道半路遇着楚镇那一行人的背影，就打从她们前头过去，沈荨借口肚子疼，半路就溜号了。

    沈芫如何看不出沈荨那点把戏，只吩咐跟随的人好生伺候，然后叹息一声，“真是女大不中留。”

    别说沈荨了，便是苏筠、卢媛，打着猎打着猎也就走散了。不一会儿又有丫头来寻沈芫，说是卢媛扭着脚了让她去看看。

    这时纪澄和沈芫正追着一只罕见的雪狐，沈芫割舍不下，却又不能不去看卢媛，因而拒绝了纪澄要同她一道去看卢媛的打算，“你替我把那只雪狐猎了，我正好缺一件雪白的围脖呢。”

    纪澄只得作罢，其实沈芫哪里就缺了围脖，纪澄也看到了来请沈芫的丫头跟她递了眼色，纪澄知道她们有事儿不好叫自己知道，便也识趣地不跟去。

    沈芫一走，纪澄自然要忠人之事，那雪狐机灵得紧，纪澄下了马一路跟了许久，才在一处残雪堆旁边找着它。

    纪澄想着这等罕见的毛无杂色的雪狐若是皮子上留了箭洞可就不美了，举起箭便指向了那狐狸的眼睛。

    那雪狐在纪澄举箭的同时似乎察觉到了危险，四肢一蹲发力就往前冲。在晋地时纪澄可没少打猎，几乎每年秋天都去的，哪怕是最近这几年，也是没有落下。是以她早就算到了那雪狐的动作，一支箭笔直射出，刚刚好就射进了那雪狐的眼睛里，只闻一声惨呼，那雪狐当时并未断气儿，挣扎着跑了几步，一头撞在树干上，这才倒在地上不再动弹。

    “原来阿澄不仅骑术精湛，连箭术也如此出神入化。”沈彻的声音从纪澄身侧传来，明明是赞誉之音可是被初冬的寒风包裹之后，就让人觉得刮着耳朵疼了。

    或者，沈彻这人说话一直就刮得纪澄耳朵疼。

    纪澄收了箭转身看向无声无息就到了她身边来的沈彻，这人神出鬼没惯了，纪澄虽然不知道沈彻的功夫有多深，但却也明白他是有武艺的，轻功也是出神入化呢。

    “彻表哥。”纪澄甜甜地唤了一声，直属上司嘛总是要恭敬地捧着才好。不过是短短的寒暄，纪澄的心里已经是千转百回。

    昨日发生的事情，纪澄还在思量，并未通过南桂传信给沈彻，而沈彻此刻突然出现，纪澄可不相信是什么偶遇，她琢磨着沈彻这狼狗是嗅着味儿了，她都不愿意将沈彻比喻成狐狸，瞧瞧眼前那只雪狐多可怜，而沈彻可是随时随地都想着吃人的。

    “是要做围脖么？也亏得你箭术精准才能保全整张皮子。”沈彻闲聊道。

 第97章 秋猎意（中）

    纪澄也配合着他，反正他们这种人向来都是不肯直奔主题的，“正是呢，芫姐姐想要一领雪白的，可巧今日就遇见了，彻表哥今日可有什么收获？”

    纪澄一边说话一边重新拉弓搭箭射射向了那雪狐的另一只眼睛。真是个狡猾的小东西，只是重伤而已，却躺倒装死，若非纪澄一直留意着，指不定就被它给跑了。

    若是换了别的姑娘在这儿，只怕要指责纪澄心狠手辣了，那狐狸明明已经倒下了，怎的还要补箭。纪澄心里想的却是，可千万别让它挣扎着跑起来，把上好的皮毛给蹭坏了。

    纪澄自然也懂自己这番做派显得十分残忍，落在沈彻眼里作为姑娘家只怕减分不少，可若是身为他的下属或者合作者，纪澄这样的反而更让沈彻放心，更会觉得她有利用价值，也就不会轻易欺负或者放手。

    纪澄在沈彻眼里可不就跟那狡猾的雪狐一般么，亏得沈彻看中的是她的狡猾，而不是她的皮毛，要不然纪澄恐怕是难以万全了。

    却说沈彻在纪澄问她可有收获之后，目光在纪澄身上短短地扫了一息。纪澄今日穿的是柳绿地攒茉莉花簇纹的四开襟骑装。骑装比平日里穿的襦裙可要来得紧身许多，那两掌款的束腰将纪澄的纤腰描画得如杨柳般易折，因着为了方便，纪澄今日并未佩戴任何玉佩、荷包等，反让人所有的注意力就集中在了她那高耸的胸脯和纤细的腰肢上。

    从左右的开襟出隐隐露出雪白的束脚细绫裤，因风吹着，裤子上的纹路紧紧贴在腿上，就将那一双笔直而紧实的修长大腿也给描绘了出来，看得人直吞唾沫。

    沈彻当然没有如此急色，眼神不过逗留一息便落在了纪澄那莹润玉白的脸上，生得那样玉润的甜白，比她袍子上那茉莉花簇还来得细腻雪白一些。这等容貌加上这等身段，若是再有些男女勾当的手段，那真真儿堪称尤\物了。

    “还未成寻得猎物。”沈彻回答了纪澄的问题，“你额上的伤是王嫔娘娘弄的？”

    “是。”纪澄下意识地摸了摸那伤痕。

    “待会儿我让南桂给你拿药，不会留疤的。你倒是恨得下心，这样细嫩的肌肤也舍得作死的磕。”沈彻道。

    纪澄的睫毛飞速地眨了眨，她原本以为是自己感觉出错，却没想到原来沈彻真是有“调\戏”自己的打算，纪澄心里难免多了丝鄙夷，按说他们这等关系本不该牵扯更多的私人情感在内，否则很容易生变，沈彻肯定是心知肚明的，却还这样说话，是笃定自己就会拜倒在他脚下，从此忠心不二地将纪家卖给他？亦或者他就是这么个贪花好/色的本性，自己也无法抑制？

    纪澄闻言又摸了摸那伤处，似羞非羞地轻轻抿嘴笑了笑，仿佛很是受用沈彻这等关心的话。

    “投我以木瓜，报之以琼琚”的道理纪澄当然是很懂的，很顺溜地就开口道：“彻表哥，关于王嫔娘娘的事儿我有话跟你说。”纪澄压低了嗓音往沈彻那边走了两步，两人并肩而立。

    “原本今日没遇着表哥，晚上我也会让南桂给你传信的。”纪澄道。这话是真话，只因昨夜纪澄想了一天都没能想出最妥帖的法子可以一举除掉沈彻和王悦娘二人的，也就只能作罢，退而求其次，弄死王悦娘也行。

    沈彻似笑非笑地挑眉，“也不必总是晚上，阿澄是我的表妹，即使白日里到九里院来寻我也极寻常的。”

    纪澄眨巴眨巴眼睛，一时没能立即反应出沈彻这话是什么意思？带着那么点儿暧昧的调笑，却又似乎是在很正经地暗示她，很多话其实是不必通过南桂传递的，除非是晚上发生了什么要紧的事情再走密道？

    一想起密道，纪澄又为自己的小命添了些担忧，沈彻向自己敞开了那么多的秘密，放她自由的可能性还能有多少？其实倒不是说沈彻的危害性有多大，只是纪澄如今就是戴了紧箍咒的孙猴子，浑身上下都不舒服。

    纪澄迟缓了片刻才回答道：“是我想左，舍易求难了。”

    沈彻点了点头，迈步往前走，纪澄慢了他半步一起前行，猎到的那只雪狐自然有等会儿就会跟上来的南桂收拾。

    借着这个机会，纪澄“老老实实”地把王悦娘的打算都说了，只是隐瞒了一条，那就是是纪澄提议王悦娘放弃沈御而选择对沈彻动手的。

    沈彻听完没说什么，只侧头沉默地盯着纪澄看。

    纪澄知道他疑心什么，心里暗骂沈彻这人的脑子可真够精明的，但话已经出口，纪澄就不能做贼心虚地自己先低头，只好由着沈彻看。她自己也盯着沈彻看，生怕泄露自己的心思，于是便数起沈彻那睫毛的根数来。

    “阿澄，你知道吗，你只有心虚的时候才会装腔作势，平日里你是不会跟我这样对视的。”沈彻道。

    纪澄心里大呼坏菜，原来她还有这样的毛病，可惜她以前都没发现，倒是多亏沈彻提醒了。

    “彻表哥是不信我说的话？”纪澄略作生气地道。

    “王嫔娘娘想要算计的真的是我么？”沈彻问。

    沈彻既然问出了口，说明他心里已经有底了，纪澄想不出这件事是哪里露出了破绽，当时她和王悦娘周围都没人，又都是压低了声音在说话，即使有人在旁边窥视，也不太可能听清她们谈话的内容的。

    纪澄依然死撑道：“彻表哥这话问得真奇怪，你是未来的齐国公，她想要扳倒沈家，不是冲你动手又是冲谁？”

    沈彻轻轻一笑，那笑意里无端扯出一股令人股战的寒意来，“纪澄，我知道你聪明，可越是聪明的人也容易害死自己。想借我的手弄死王嫔？你这般厉害，不如我将你弄进宫，由你亲自和王嫔斗如何？”

    纪澄沉默不语，不知道该说什么的时候，沉默总比乱说话好。

    “说起来，你若是进宫咱们行事还更方便一些。以你的能耐指不定就能哄得我舅舅服服帖帖的，他如今年纪大了，比以前年轻的时候温情许多了。若是你能诞下皇子，我可以给你打包票，我和沈家都会支持你的，你这样聪明，一定能生出优秀的太子来。”沈彻道。

    纪澄还是不说话，但是脸上已经露出倔强的神色，沈彻的话真真假假，纪澄猜不透，但又怕他真的一狠心就这样做了。

    “还跟我使性子吗？”沈彻问纪澄。

    纪澄退后半步理了理自己的鬓发，嫣然一笑，“我知道自己没办法和彻表哥抗衡，但是彻表哥也别这样逼我。纪澄贱命一条，你若是想送我进宫，那就送我的尸体进宫好了。”纪澄其实也知道沈彻这话很大可能是吓唬自己的，但是他敢拿出来吓唬自己第一次，若是她退缩了，那以后他就能吓唬自己第二次。

    沈彻连笑两声，似乎是听到了很好笑的笑话似的。“你怎么是贱命，你不知道把自己宝贵得多要紧。阿澄，你的性子我了解，即使我如今就将你送进宫，你也不会自杀，你心底或许恨透了我，可反过头来也一定会来找我合作，将你送上顶峰。”

    纪澄的眼仁微微一缩，她没法子否认沈彻的话。自戕从来不会是纪澄这种人的选择，即使身在地狱，她都会挣扎出一条通天路来的。当初她的父亲如何肯付给纪兰一半家财来保住她，纪澄自然也是在里面起了作用的，那件事还没了的时候，纪青就已经看到自己女儿身上巨大的潜力了。

    所以人的路都是自己拼出来的。

    “是不是因为我对阿澄十分客气，所以让你有了错觉，觉得我就该拉拢你宠着你？”沈彻又问。

    纪澄心里恨不能吐沈彻两口口水，他怎么敢用“宠”这个字眼？

    那还真是纪澄不了解沈彻，没有看到他的所有面。以纪澄对沈彻的这数次挑衅而言，她还能活蹦乱跳也是不容易的。

    纪澄淡淡地道：“不敢。”

    沈彻收敛了笑容，摇了摇头，“纪澄，我给了你这么多时间，想不到你还没有调整好心态，真叫我失望。你心里一直在怨我逼你是么？你若是这样输了就憎恨赢的一方，却不反思你为何要留下那些把柄让人窥破，那你们纪家也就不配参与我的合作了。输了就是输了，你得愿赌服输。”

    纪澄心知道理的确是这样的，可是她生平未逢此般大败，心智高历事却少，终有欠缺，难以短时间调整好心疼。

    “有件事你得明白，在我这里，从来没有不可或缺的人。下次如果再让我发现你隐瞒不报、自作主张，我会亲自把你身上的刺拔掉的。”

    这一刻的沈彻就像是修罗地狱里的主宰一般，纪澄甚至闻到了他指尖淡淡的血腥味。

    纪澄不语，心里却沉得仿佛坠了秤砣，良久才道：“我明白了。”

    明白了之后自然就该老实交代了，纪澄便将自己如何劝说王悦娘将沈御换做沈彻的事情说了。

    “你是怎么想的？”沈彻问。

    “我是怕王嫔留有后招，或另有其他安排，她若一心对付御表哥，我真怕御表哥没有防范。若是换成你，我想着你肯定不会中计的，即使有什么咱们也好商量行事。”纪澄低着头道。

    沈彻淡淡地道：“大哥没你想的那么弱，不过也多谢阿澄看得起我。”

    纪澄面无表情地沉默，她已经没有任何跟沈彻交谈的兴致了，却又不得不问，“这件事彻表哥有什么打算吗？”

    “王嫔那里我自有安排。”沈彻道。

    纪澄闻言不再开口言语。此刻她和沈彻已经来到一处山崖边上，崖下是滔滔江流，对面是绵延群山，峰顶有雪，丽阳辉映，发出银银耀眼的之光。远处险峰瑰丽，可近处却是叶颓草枯、万物凋敝，叫人无端生出瑟瑟之感，悲春伤秋之情怀自然溢出。

    沈彻背对着纪澄而立，因她在斜后方正好可以看到沈彻的侧脸。五官伟丽如镌刻，不能多一分，也不能少一分，恰是刚刚好，可叹这天下最难的便是“刚刚好”三个字。

    这样的人静立不言只叫人不敢亲近却又有高山仰止之叹，而他亲昵你时，又仿佛春暖大地，燕嬉莺鸣，让你瞬间就忘了他的冷清了。

    前已说过，纪澄明知沈彻这背人的一面，却还是会被他那风流蕴藉之态给蒙蔽双眼，而那之后她又是如何行事的？依旧是死性不改，以为他风流不羁可欺之。真真是找死。

    纪澄也不知是自己太过蠢钝，一错再错，还是沈彻太会经营那表相，只让人模糊了真假。

    纪澄咬了咬舌尖提醒自己记住今日之痛，可别再犯这等错误了。

    “怎么不问了？”沈彻似乎赏够了风景这才侧头看向纪澄，唇角再次勾起笑容，恰似雪融冰消，“阿澄可不像是被我斥责几句就不敢说话的人。”

    纪澄脸上的执拗神情也随风而逝，“我是怕有些事情并非我能与闻的。”

    沈彻转过身正面纪澄，“的确是的，不过对你这种聪明人不能这般。”

    “我这种聪明人怎么了？”沈彻就是可恶，纪澄本已经下定决心做个乖乖听话的下属了，但他就是有办法气人。

    “聪明人有个毛病，凡事总喜欢刨根究底，理清楚了因果，再自己判断该不该做，该怎么做？若是你不告诉她安排，她就能节外生枝，要想她乖乖听命，简直比登天还难，是以有时候我们反而喜欢用那驽钝之人。”沈彻说话时，嘴角一直带着笑意，虽然气得纪澄血往上冒，却也不得不承认沈彻的话有道理，再细思自己的过往，她也是很烦那些自作聪明的人哩，纪澄想着自己就先笑了出来。

    “总算是笑了。”沈彻仿佛很开心似的。

    纪澄斜睨沈彻一眼，丝毫不为他这一个巴掌一个甜枣的言行所动，“那彻表哥是要告诉我这种聪明人因果咯？”

    沈彻但笑不语，纪澄知他是等着自己发问呢，“彻表哥明知王嫔于沈家不对付，想来必然有所安排，何用我来操心。我是另有一件事想求教彻表哥。”

    沈彻点头。

    “我看王嫔于报仇之事十分操切，如今她入宫不过月余，根基都为牢固就贸然行事让我心中十分不安，可是宫中圣上龙体有所不豫？若是……”纪澄顿了顿，“彻表哥将来有是如何筹算的？”

    新旧交替最是动荡不安之际，一个不小心就是万劫不复，尤其是沈彻这等卷得如此深之人，新帝等级还能信任他么？这些都是纪澄所焦虑的，她看的可不是眼前利益，而是将来沈家的地位能否稳固。

    沈彻投来的目光含有赞誉之意，“阿澄果然心细如发，单凭王嫔的行为就猜到了圣躬不安。不过这一点暂时无忧，至少五年内还是可保平安的，至于五年以后的事情么，若是阿澄换做是我，又会如何打算？”

    纪澄知道沈彻这是考自己呢，其实这个问题纪澄早就暗地里思考过，她选择了最荒诞但收益却最高的一条，“既然至少五年无忧，那我觉得彻表哥何妨效法吕氏，王嫔对彻表哥也是痴心一片，若是这次能圆鸳梦，将来何愁？”

    沈彻眼睛定定地看了纪澄半晌，这才开口道：“阿澄，不管你是信口答来，还是深思熟虑，这般回答足见你身具反骨，亏得如今天下承平，若是遭逢乱世，只怕你要搅起不小的风云的。”

    纪澄暗自心惊，她还从没想过自己身具反骨，可是被沈彻这样一提，她顿时就意识到了，她从来都不甘屈居人下，遇事也总想取而代之。可是这样又有什么不好？

    “彻表哥过奖了，我区区一女子而已，便是遭逢乱世也只能颠沛流离，哪里就能搅起风云了。”纪澄可不承认。

    沈彻也不同纪澄辩驳，“你的法子也未尝不是一条路，只是于我却不行。我生于沈家，从小得国家供奉，锦衣玉食，舅舅待我更是推心置腹，于我有伯乐之恩，于国于情我都不会行那等悖逆之事。”

    纪澄没想到沈彻会这般说，他看似风流浪荡，有不羁之才，纪澄原以为他是有其他志向呢，倒没想到是如此忠臣。她观沈彻的眼睛，清明静澈，不似假话，纪澄对他倒是多了一分敬意。

    “那彻表哥是如何打算的？”纪澄又问。

    沈彻并未细言，只道：“你只要知道绝不会是大皇子问鼎那个位置就行了。”

    纪澄又是一惊，沈彻能与她说这些，已经是出乎她的意料之外了。这么说，王家姐妹倒是不足为虑了。也不知为何，沈彻说出这样的话，纪澄居然丝毫没怀疑地就信了。

    沈彻去后，纪澄思考了一下自己的处境，她不能不回应王悦娘的筹划，沈彻没有任何指示，这就得靠纪澄自己解决了。纪澄暗咒一声，少不得她又得吃点儿苦头了，还好来之前纪澄就估计到了此行的艰难，准备了不少东西。

    纪澄缓缓往回走，南桂在她后面牵着载有猎物的马，刚从山坳转过，就见沈萃满脸绯红地从树后转出。

    沈萃见着纪澄先是一惊，而后脸更是红得晕染到了脖颈，很不自在地理了理鬓发，“澄姐姐这是打哪儿来？”

    纪澄见沈萃眸含秋水蕴艳态，唇若涂丹生媚姿，女儿家的天真烂漫少了些，反而多了些妇人之姿。

    “我刚山上下来。”纪澄道，“你这是要去哪里？”纪澄说着话，眼睛却往那树后瞥。

    沈萃怕纪澄发现什么，急急地上前拉了纪澄走，“姐姐这儿可有干粮，我都饿死了。”

    干粮自然是有的，纪澄也不点破沈萃，“咱们往河边去，正好净了手吃东西。”

    沈萃自然乐于赶紧离开此地。

    用干粮时，纪澄问沈萃，“那日你见着王悦娘，她可对你说什么了？”

    沈萃一听纪澄提起王悦娘就恨恨地啐了一口，“她能说什么，不过就是个小小的嫔，居然敢如此行事。”说到这儿沈萃又瞪纪澄一眼，“你当时要是肯入宫，今日哪有王悦娘的嚣张？”

    纪澄直接忽略掉沈萃的抱怨，皱眉道：“可昨日她对我却说了好些奇怪的话。”

    “她说什么了？”沈萃问。

    纪澄道：“她说当初那件事是她姐姐王四娘怂恿她做的，事后王四娘却撇得一干二净，她却遭了秧。又说沈家是有眼无珠，连幕后真凶都不知道，只会欺负她一个弱女子。”

    沈萃闻言一拍大腿地站起来，“我就知道，我就知道。”沈萃喃喃自语地道：“难怪昨日我听闻王悦娘一直拿你来打压王四娘，我本来还纳闷儿呢，如今可算是想通了。”

    纪澄也故作愤愤模样，“我其实早就猜到是王四娘给王悦娘出的主意了，要说王悦娘的确骄矜，可是她还筹划想不出那样恶毒的事来。”

    “她们姐妹都是一丘之貉。”沈萃冷哼。

    “只可恨那王四娘做了那等事现在却安然无恙。京师之人也都不知道她的真实面目，那些贵女依旧围着她转，跟群星捧月似的。便是我哥哥提及王四娘时，也是一脸赞誉，说道她是京师贵女中的头一份。”纪澄道。

    “她算什么头一份啊？且不说芫姐姐了，便是你和筠姐姐的容貌岂止胜过她三分。”沈萃对王四娘充满了不屑。

    可即使这样，纪澄也没在沈萃眼里看出什么实际行动的打算来，于是只能凭空编造生事了。

    “不过王四娘的确有才有貌，家世又那般显赫。她又惯会做人，都被她的表相骗了。便是齐华姐姐的哥哥，听说当初也是因为恋慕王四娘，才至今还未娶妻呢。”纪澄道。其实纪澄哪里知道，她胡掰的话居然击中了事实。

 98|秋猎意（下）

    至于沈萃呢，压根儿就顾不上追问纪澄的消息来源与可靠性了，直接瞪圆了眼睛道：“你说的可是真的？”

    这人一旦起了疑心，所有的暗鬼就涌上了心头。沈萃自己觉得她和齐正的事儿是人不知鬼不觉的，以为瞒得了天下人的眼睛，所以听纪澄如此说，也不疑她是故意说给自己听的。

    “哎呀，不该背后论人的，我也不过是道听途说而已。”纪澄假作撇清地道。

    沈萃却拉着纪澄的手追问，“那你觉得呢，你素来和齐华姐姐好，可看出她大哥对王四娘有什么心思了？”

    纪澄道：“齐华姐姐倒是没说过，我统共也没见过她大哥两回，也看不出什么端倪。不过我听齐华姐姐那语气，她家是一定要娶名门贵女的，齐家败落，将来全得靠岳家拉拔。”纪澄这也算是委婉地提醒沈萃了，齐正若想娶她，可并非只是单纯因为喜欢。

    沈萃如今正在蜜罐子里哪里听得出纪澄的话外之音，她反而洋洋得意，自己可不就是名门贵女么？

    “不过你也知道，王四娘那个人恨不能天下所有男子都围着她转，你观她素日言行，是不是总是吊着那些京城的贵介公子？”

    沈萃越想越觉得是，王四娘在沈萃眼里顿时就成了烟视媚行之人。再忆及最近她每每向齐正抱怨王悦娘，齐正却从没说过王家姐妹一句不是的话，总是用轻怜蜜爱来安慰她，亲得她东南西北都找不着道儿了。想到这儿沈萃的脸就是红一阵白一阵的。

    纪澄知道该是加把火的时候了，“如今王四娘年纪这般大了，还不曾定亲，她家同咱们沈家肯定是不行了，也不知她会看上哪位年轻有为的公子？”

    不管是哪位，但肯定不是齐正，齐家那家世可真是不够看，所以纪澄也不提家世，只单论年轻有为。

    在沈萃眼里，此刻满京城的男子又有哪个比得上她的齐正哥哥更年轻有为？

    沈萃在对上齐正的时候，若说以前还会有点儿趾高气扬之势，现在却是一心患得患失。以前是沈萃在拿乔，沈家的家世也是齐家不能比的。可这女孩子一旦失了矜持，就会忧心对方肯不肯负责任。

    沈萃现在就是这般。她一听纪澄的话，再加上自己丰富的联想，立时就觉得王四娘很可能转而打齐正的主意。毕竟齐正生得十分俊美，又是子鱼先生的高足，能文能武，博学多闻，这天底下还能有比他更完美的男子么？

    “王四娘可真不要脸，她求二哥不成，转眼就换了目标，水性杨花，真真可耻。”沈萃骂道。

    这个王四娘着实是冤枉，连纪澄都有些吃惊地看着沈萃，她怎么能这么快就觉得王四娘看上了齐正了呢？原本纪澄还以为自己要多费唇舌的，哪知多亏沈萃的脑补，倒省了不少功夫。

    纪澄拉着沈萃的手安抚了她一下，“你这般生气做什么？”

    沈萃脸一红，她和齐正的事儿别人可都不知道的，于是有些心虚地撇开眼睛，“我就是看不惯她那做派，以为天底下的人都该围着她一个人转似的。”

    纪澄淡笑道：“但是江山辈有人才出，长江后浪推前浪。王四娘中坛献艺都是几年前的事儿了，今年的坛主可是你呢。你又有哪一点儿比她差了？叫我说，你正该当着大伙儿的面跟她比一比，也好叫人知道咱们沈家的五姑娘，一点不比王家四姑娘差。”

    沈萃今年特别顺遂，中坛献艺赢了不说，连齐正那边也是她动一动眉头对方就上心了，她如今是想不自信自负都难，听纪澄这么一说，沈萃口头谦虚了两句，但心里却已经是暗自肯定了。

    却说这日也是老天帮纪澄，纪澄和沈萃在河边饮马吃干粮，刚歇息好就见一骑红衣如火焰般从远处卷过来，待到近了，来人不是王四娘又是谁？

    纪澄第一眼看到的是王四娘，而沈萃第一眼看到的却是王四娘身后那群男子当中的齐正。

    沈萃只觉得一团火将自己的胸膛烧得发疼，她刚才有心在纪澄面前争辩几句说齐正对她如何真心，可毕竟他们的关系并不能对人言，但这会儿齐正跟在王四娘身后不次于打了沈萃一记响亮的耳光。

    沈萃瞥向纪澄，纪澄正好也对她投来一个诧异的眼神，沈萃心底这股火可就烧得要毁天灭地了，她只觉在纪澄面前丢了大人，她原本瞧不上纪澄这种一心求嫁之人，可这会儿反而轮到她被纪澄嘲笑了，嘲笑她连自己的男人都抓不住。

    尽管纪澄此时对她和齐正之事毫不知情，但将来她和齐正成亲之后呢，纪澄再想起今日，可不也是打她沈萃的脸么？

    沈萃这头正气得发晕，王四娘骑着马却跑了过来，她高高在上地坐在马背上，见着沈萃和纪澄也不下马，只俯身用手拍了拍马脖子，似乎在安抚她的爱马，“咦，真是巧了，在这儿也能遇上阿萃和纪姑娘。”

    王四娘扫了一眼纪澄和沈萃马背上的弓箭和箭囊，“你们也去打猎了么？可有什么收获？”

    沈萃睫毛动了动，拿眼瞥向南桂，又看向纪澄，纪澄如何能不了解沈萃的意思，只看着沈萃微微一笑，这就是同意了。

    果然就见沈萃在一旁倨傲地道：“也没什么收获，就是见着一只雪狐还算稀罕，猎得了正好给芫姐姐做个围脖，她明年就要出嫁了，我还没什么好送她的呢。今日猎得的这一只通身雪白，毫无杂色，倒也算是我的心意了。”

    “雪狐？”王四娘一听就来了兴趣，翻身下马，“可能让我瞧瞧？”

    南桂牵了马上来，那从马背上驮的皮囊里将雪狐拎了出来，王四娘低呼了一声，然后不忍心地捂着嘴道：“天哪，真漂亮。也是阿萃你才狠得下心，换做是我，这样可爱的小东西我可舍不得射它。”

    沈萃脸一黑，想发怒却又找不着理，最后只撇嘴道：“姐姐既然如此不忍心，那还来南苑打什么猎？”

    王四娘妖娆地捋了捋被河风吹乱的鬓发，“虽说我最忍不下心猎杀野兔、野狐那些可怜又可爱的小东西，但豺狼虎豹我却是不怕呢。”

    “可不是么，阿萃你不过猎了只雪狐就这样自傲，四娘姐姐今日可是猎了一只吊颈白额虎呢，那么大一只。”刘荷分开双手比了一个大小，她爹爹官至工部侍郎，一位姑姑是建平帝的妃子，只是如今年纪大了，早已没了盛宠。王悦娘进宫之后，这位刘姑娘就成了王四娘身边最亲近的玩伴，用“奴颜婢膝”来形容她对王四娘的态度是再适合不过了。

    这老虎莫说是弱女子了，便是武艺了得的成年男子想要猎杀老虎也是极不容易的事情哩，想不到却被王四娘给办成了，顿时连纪澄看王四娘的眼神都多了一丝钦佩。

    沈萃的眼神再次瞄向齐正，她那心上人却正一眨不眨地看着王四娘。

    沈萃大为不忿，“呵，真是四娘姐姐一人之功猎得那大老虎的？”沈萃这是明显不信了，但她的怀疑也是合情合理的，毕竟看王四娘这样一身的光鲜，显然是没经过恶战的，但那林中之王难道临死之前连反扑之力都没有么？

    王四娘没有正面回答沈萃的问题，只是轻扫沈萃一眼，大有“夏虫不足语冰”之意。

    刘荷撇嘴笑道：“哎呀，四娘姐姐阿萃是不信你呢，这么多人见着姐姐猎虎，咱们难道还能骗她不成，不过是自己做不到，就怀疑别人也做不到的酸葡萄心理吧。”

    沈萃本就已经被王四娘那不屑的眼神给气得头顶冒烟了，这会儿那点子小心思被刘荷毫不掩饰地就在人前点了出来，沈萃如何能不恼羞成怒？

    “马屁精！”沈萃怒瞪着刘荷。

    刘荷也瞬间冷了脸，但没立即发火，转而看了看王四娘的脸色。而王四娘的眼神则似乎很不经意地在齐正身上扫了扫。

    纪澄一直留意着她和齐正，自然也捕捉到了王四娘这瞬间的眼神，不过是几个眼神，纪澄已经看出来了王四娘的心性儿，这还真是个不甘被忽略的人呐。难道王四娘也看出了沈萃和齐正之间的不同？

    纪澄心想沈萃这笨蛋，行事也太不小心了，和齐正的苟且居然连王四娘都发现了。

    纪澄难免又扫了齐正一眼，沈萃是年纪小遇事思虑不周，那么齐正呢？他若是也虑事不周，那将来齐家可真没什么东山再起的机会了。但若他是故意而为呢？为了激起王四娘的好胜心，以沈萃为跳板？

    纪澄越想越惊心，但愿是自己阴谋论了。

    纪澄出神了片刻，回神之后就听见王四娘道：“今日天气晴好，好久没有赛马了，阿萃有没有兴趣和我赛一局？”

    沈萃看着王四娘，心知她这是在回应刚才自己的质疑，不过沈萃自己的骑术也不算差，何况这几日齐正闲暇时还指点过她，她是有心和王四娘赛一局的，而且是只能赢不能输。

    “有何不可？”沈萃倨傲地道。

    纪澄虽然没见过王四娘的骑术如何，但当日在乐游原时王四娘曾和沈家的姑娘赛过马，听说还赢了，可见其骑术一定是比较高明的。

    纪澄轻轻拉了拉沈萃的袖子劝道：“五妹妹，大家素日都是一同玩耍的好姐妹，何必为了一时口角一定要争个输赢。”

    沈萃从纪澄手里一把拽回袖子，“我们沈家的姑娘可以输，但是绝不能不战而先认输。”

    沈萃这话说得多漂亮啊，倒是显得纪澄懦弱了。纪澄心想沈萃这丫头可真心是好，不惜给自家人一记响亮耳光来凸显她的高绝。

    但纪澄本身也是暗含算计的，所以她和沈萃谁也没好过谁。

    沈萃和王四娘都踏着丫头搬来的马凳上了马背，纪澄没有动作，却听沈萃道：“澄姐姐，你不参加么？咱们家的人可不能不战就认输。”

    纪澄无言地翻身上马，她因为个子比寻常女子都高挑一些，加上身手灵活，无需马凳，轻轻松松一蹬腿，便如燕子剪水般漂亮地骑上了马背。

    “上回在乐游原，无缘和纪姑娘赛马，这回倒能弥补遗憾了，甚好。”王四娘笑道。彼此都想起了捶丸之事，当时王四娘败，这回还被王悦娘当着京师贵夫人的面奚落了一番，叫王四娘心中如何不生气，她平生还没受过那样大的耻辱呢，居然输给了一个商户女。

    纪澄淡淡一笑，“承蒙王四小姐看得起。”

    沈萃轻轻夹了夹马肚子行到纪澄身边，同她咬耳朵道：“澄姐姐，我不管你想什么法子，反正你不能让王四娘赢了我。”

    纪澄看着理直气壮的沈萃，心里只觉得腻味，她想赢凭什么要靠自己，还吩咐得如此理直气壮？可是纪澄也知道，沈萃这是蠢人有蠢福，即使沈萃不要求，纪澄也会帮沈萃的，因为纪澄也不能容忍王四娘赢。所以说有时候人蠢也不怕，只要会投胎就行了。

    这里头纪澄是有算计的，她挑拨沈萃和王四娘对上，要的不就是借个便利么？只是纪澄没想到这个机会来得如此快，她还没有万全的准备，以至于她只能见机行事。

    纪澄向沈萃侧了侧身，“待会儿我会缠住王四娘的，你只要能跑过刘荷就行了，记得离我和王四娘远点儿。”

    沈萃虽然不明白纪澄要怎么做，但还是点了点头。说来也是奇怪，沈萃一方面瞧不上纪澄，可另一方面只要纪澄说出的话她又深信无疑，比如此刻纪澄说她能缠住王四娘，沈萃就觉得她一定能缠住。

    四个美娇娘要赛马，看戏的人自然起劲儿。

    贾六指了指远处的揽月山道：“揽月山上的梅花开了，你们谁能第一个摘回一支梅花，谁就算赢如何？”

    “好，这个风雅。赛马寻梅，妙哉也。”程五应道。

    贾六、程五都是豪爵之子，同王四娘的哥哥交好，不过这两人都已经成亲了，却偏偏爱跟着王四娘，大家心知肚明，却也不点破。

    竹哨声一响，纪澄她们的马就如箭矢一般射出，自然是王四娘一马当先，而纪澄紧紧地追在王四娘的马后，很快王四娘就从领先一个马身变成了半个，小半个，最终被纪澄追了上去。

    纪澄也是促狭，就贴着王四娘的马骑，诸位也知道这马儿要奔腾起来，许是开阔之地，这王四娘的马一直被纪澄稳稳地压着一头，想奔起来也难，果见后面沈萃的马很快就超了过去。

    王四娘只听得一声娇喝，沈萃已经扬鞭策马超出了她两个马身了。

    王四娘咬唇瞪着纪澄大声地道：“这样赢了有意思么？”

    王四娘的声音虽然大，可马蹄声得得，耳畔还有风声呼呼，其实听在纪澄耳朵里也就寻常声音大小了。

    “有啊。”纪澄侧头笑了笑。

    王四娘还有什么不明白的，其实她已经输了，因为纪澄是游刃有余地在控制马，而她却怎么也挣脱不开她的纠缠。

    “你帮得了她一时，难道能帮她一世？纪澄，你得罪了我能有什么好处？”四周无人，王四娘也再没有装腔做样了。

    纪澄往王四娘倾斜过去，“即使我没得罪你，你当初不也怂恿王嫔娘娘对我做那种事么？”

    王四娘大惊，没想到纪澄会说出这样的话来。她心里当时只有一个念头，纪澄是死了才好。

    王四娘既然起了这种心思，纪澄又自寻死路地一直别着她的马，几番下来王四娘心里的烦躁已经堆成了山。

    而纪澄却还在挑衅，“王四小姐不是一向自诩京师贵女第一人么？看起来骑术也不怎样嘛。你猎杀的那头老虎是不是早就已经让人做了手脚的？让我猜猜，是给老虎喂了药呢，还是那老虎先就伤着了？王四小姐沽名钓誉，也不过尔尔。”

    王四娘哪里听得了这般言语，她的眼睛四处看了看，身后齐正他们虽然跟了过来，却害怕影响比赛，也只是远远地缀着，前头沈萃已经不见了踪影，此时恰逢转弯处，遮挡了所有人的视线，可不正是下手的好机会么？

    王四娘咬了咬牙，狠狠地抽了身下的马一鞭子，那马吃痛，猛地撞向纪澄，纪澄也不躲开，王四娘连撞三下，纪澄这才一个不稳地跌下马去，急速地沿着倾斜的山坡往下滚。

    王四娘看着在草地上翻滚的纪澄，这心里的恶气还没出完，就听到了耳边传来的马蹄声，一个藏青的身影从王四娘的头顶越过，直奔纪澄而去。紧接着又是一道墨绿和一道宝蓝从王四娘头顶飞过。

    等王四娘稳下心神来一看，楚镇已经第一个骑马越到了纪澄的前头，而纪澄呢命有些不好，滚落时一头撞在了树干上，此刻正一动不动躺在地上，不知死活。

    后面跟着楚镇飞到的身影，一个是沈御，而另一人却不是沈彻又是谁？

    楚镇一见纪澄躺在地上不动弹，心急如焚地就想上前抱她，却被沈彻急急喝阻，“别动她，不知道她伤在哪儿。”

    楚镇闻言立即止住了伸出的手，刚才他是关心则乱，这会儿已经回过神来，这从马上摔下去的人最忌不了解伤情就去搬动，很可能原本没事儿之人，被人一动反而伤上加伤，误了性命。

    沈御转头吩咐了随从，“去请个太医过来，在去弄一台担架。”

    沈彻在纪澄身边蹲下，楚镇这才忆起人家是纪澄的表哥，他却是个外人，不得不避嫌，因此只能问沈彻道：“她怎么样？”

    沈彻的手指在纪澄鼻下探了探，“还活着。”

    楚镇闻言松了一口气，然后几步跨到王四娘的跟前，“好狠毒的王四小姐！”

    王四娘此刻正花容失色，也不知道楚镇他们几人究竟看到多少，可是她多精明的人，不过刹那间已经猜到了这都是纪澄故意的，她一定是留意到了山上林子里的动静儿，才对她说那些挑衅的话，有恰好在沈彻他们从林子里冲出来的时候滚落马下。

    王四娘长这么大，从来只有她算计人的，却没想到今日马失前蹄叫纪澄打了个措手不及，俨然无法再翻身。

    王四娘很快就镇静了下来，冷脸皱眉道：“楚世子慎言！我究竟做了什么让世子这样不分好歹地上前指责？”

    楚镇怒道：“我看见你拿马撞她！”

    王四娘冷冷一笑，“呵，真是可笑。楚世子确定看见的是我撞她，不是她撞我？这位纪姑娘为了让她家五妹妹赢，一直跟着我跑，不停地拿马撞我，谁知技不如人，自己跌下马去，到了世子嘴里，怎么就成了我撞她了？我素日是什么人？她又是什么牌面上的人物，值得我不惜毁誉地去撞她？”

    楚镇愣了愣，大概是在思考王四娘这话的真伪。楚镇也是老实，三两句话就被王四娘给绕了进去。

    这也是王四娘聪明，她此刻摆出正义凛然不可侵犯的模样，毫无心虚之态，任谁也没法相信是她痛下的杀手。毕竟正常女子这会儿早就该吓瘫了，她却依然如女神般高洁冰冷。

    楚镇转头看向沈彻和沈御，“沈二哥你可看清刚才的情形了？” 刚才沈彻几乎是和楚镇同一时间冲出林子的，是以他才询问沈彻。

    沈彻一边脱了大氅披在纪澄身上，一边道：“先才有林木遮挡视线，我看得并不真切，不过王姑娘不是那样的人，真长你鲁莽了。”

    楚镇因为喜欢马球，对沈彻也十分崇敬，听他如此说，也不好再多言，刚才的事情发生得太快，他如今想起来也的确不太敢肯定，只得向王四娘道了歉。

    王四娘的脸这才破冰，“我自然不会怪世子，世子也是关心而乱而已。”

    楚镇闻言立即皱起了眉头，双眼如电地射向王四娘。

    王四娘却已经撇开了脸。

    作者有话要说：　　看到评论，有姑娘说喜欢沈二，我就感觉世界圆满了。我还以为写这么久，只有我一个人喜欢他呢。

    一个还不爱女主的男主，总是不那么讨喜啊。

    沈二：我要是这么容易爱上一个女人，就显不出我感情的珍贵了。

    橙子：那你初恋怎么说？

    沈二：年少不懂事行吗？

 99|人缘盛

    这是后头的齐正他们也赶了上来，一群人围过来，“怎么了，出什么事儿了？”

    一时沈萃大概也从山上看到了山下的混乱，折返而回，看见躺在地上的纪澄，大叫一声扑了过去，“澄姐姐！”若非沈彻拦住沈萃，只怕纪澄得被沈萃给“扑死”。

    不过纪澄并非是沈萃关心的重点，她略掉了两滴眼泪之后就转头瞪向了王四娘，指着她的鼻子道：“是不是你，是不是你害了澄姐姐？你眼看着赢不了我，就拿澄姐姐出气是不是？”

    众人闻言，齐齐看向王四娘。

    王四娘冷哼一声，“原来沈家的家教就是无凭无据地乱冤枉人？”

    沈萃气得脸色发白，只一个劲儿地道：“我知道是你，我知道是你干的。”虽然这般叫着，但是沈萃确实拿不出证据来，直看得沈御和沈彻都皱眉头。

    沈御出声喝道：“五妹妹！我们都是男子不便查看纪表妹的伤势，你过来看看。”

    沈萃这才不得不回到纪澄身边。

    纪澄的头磕破了，头发上全染了血，沈萃一边掉泪，一边寻找她的伤口，取了手绢将那出血的地方压住。

    纪澄也着实凄惨，这冬日树木虽然枯萎了不少，但树干却还在，她一路滚落下来，手上、脚上、脸上都受了伤，全身都是血看得好不吓人。

    亏得那太医来得及时，是沈御的随从松岚带着他同乘一匹马飞奔过来的。那太医先查了纪澄的伤势，只道：“还好，没有伤及姓名。但具体还有什么伤得抬回帐篷里才好验看。”

    幸亏这会儿担架也抬来了，纪澄被小心翼翼地放上担架，抬了回去。

    等回了沈家的营地，自然将沈芫、苏筠等人都惊动了，这抬回来的一路也惊动了不少人，不过片刻功夫整个南苑秋猎的人就都知道沈家的一位表姑娘出了事儿，生死未知。

    至于王四娘，也有信她的，自然也有不信她的，指指点点在所难免。王四娘心里只冷笑着看着那些人，还有纪澄，今日这笔账，她可都记在心里了，总有清算的一天的。

    却说回纪澄的伤势，虽然千幸万幸地没有骨折，但扭伤和擦伤多处，头也磕破了流了不少血，至今依旧是昏迷不醒。

    好在宫里有雪容玉光膏，倒也不用担心毁容的事情。

    帐篷外头，沈荨正向楚镇打听纪澄的事情，一来她也是想知道纪澄为何会受伤，二来么好容易心上人出现在跟前总要攀谈几句才不算错过。

    楚镇道：“不管别人怎么说，反正我是看见王四小姐大马撞纪姑娘的。”而且不仅仅是这样，楚镇既然知道纪澄当初就是假扮纪渊参加马球赛之人，她的骑术她也是见过的，怎么可能无缘无故就跌下马去。

    若真如王四娘所说，是纪澄去撞她，那跌下马的就绝不该是纪澄。这一点，楚镇对纪澄是极有信心的。当时王四娘那副冷若冰霜的高洁模样的确镇住了楚镇，毕竟楚镇太年轻了，可后来他就回过味来了。

    只是楚镇却不懂沈彻缘何会为王四娘说话？他明明也应该看见的。楚镇想起他那些好友素日对王四娘的赞叹，寻思沈彻莫非也是看上了王四娘？可真真是没有眼光得紧。

    沈荨听了楚镇的话，立即道：“我相信你楚哥哥，楚哥哥说看见了必然就是看见了。真是想不到四娘姐姐会是那样的人。”

    沈荨同王家姐妹素来交好，即使后来因为种种原因疏远了，可她也从没将她们往坏处想，别人便是说两句，她总是替王家姐妹维护，可今日楚镇一说，沈荨立即就信了。所以说这芳心初动的女儿家最是天真烂漫。

    沈荨又追问，楚镇可知道王四娘为何要如此做？又反复感谢他对纪澄的照顾。

    楚镇便是在迟钝也察觉出了沈荨的心思，他心里最腻味这些女子的爱慕，只除了那个人的心，他什么都不想要。但沈荨的眼神太过炙热，又是沈彻的妹妹，楚镇少不得敷衍两句然后就匆匆离开了。

    纪澄受伤昏迷的事情，王悦娘那边很快也就得到了消息。此时的王悦娘再非昔日吴下阿蒙，纪澄这番做作，她瞬间就想明白了其中的关键，她肯定是没办法对付沈彻，所以才用苦肉计逃脱的。

    但王悦娘也必须得承认，纪澄如今这般模样，她还真拿她没有什么办法了。不过还算纪澄聪明，用这个法子将了她那一向好（三声）名声、好（四声）名声的四姐姐一军，也算是让自己出了点儿恶气。

    王悦娘心中烦闷，出了行宫往栖霞山上的园林里去。为了能静心，她甚至连宫女和太监都没带，只独自在山道上行走。

    没过多久，王悦娘就发现了一直有人跟着她，她转过身厉声道：“是谁？给本宫滚出来。”

    王悦娘的话音刚落，就从树林里走出来一个侍卫。宫中侍卫着黑、绣金，这人两肩绣玄武，乃是三等侍卫，腰佩金刀，立在王悦娘一丈之外的地方，大有渊停岳峙之感。

    这人生得不算俊美，肤色还有些黑，可整个人给人一种英挺峻拔之感，是王悦娘很少接触的那种男人中的男人。似沈彻那人，仿佛巍峨玉山，俊美无暇，而眼前这人则仿佛沙漠中耸立的红砂峭壁，

    王悦娘已经人事，再不似小姑娘般看男人只看脸了，她的眼神第一瞬就落在了那男子肌肉遒劲的胸膛上，然后便是那精瘦的腰，蜂腰猿臂大约就是如是了。

    “属下虎贲军甲字营崔闯。”崔闯向王悦娘行了礼。

    “别跟着我。”王悦娘转过身，不再看崔闯。可脑子里却忍不住拿他和那老迈腹宽腰松的建平帝做比较，心里更是酸涩愤懑。

    “属下奉命宿卫此地，保护娘娘安全。”崔闯面无表情地答道，言下之意就是不退让了。

    王悦娘立即重新转过身等着他，“本宫的命令你也敢不听？嫌命长是不是？你算什么东西也敢反驳本宫的话，不过就是条狗，居然还敢跟主人犟起嘴来。”王悦娘这明显是迁怒了，若是换了别人来这会儿就该跪地求饶了。

    那崔闯不仅没被王悦娘吓到，只是立在原地冷冰冰地道：“属下是人，至于你也算不得这宫中的主人，说到底也就是皇上的玩物罢了，而且还是被人骑的玩物。”说这话时，崔闯已经走到了王悦娘的面前。

    王悦娘被他身上强烈的男性气息所逼迫，忍不住往后连腿了两步，背抵在了树干上，“你，你要做什么？你大胆！”

    崔闯低下头，鼻尖几乎已经贴上了王悦娘的鼻尖。

    王悦娘只觉得对方鼻子里呼出的白气都钻入了自己的鼻孔里，她觉得有些头晕，腿软得立不起来，身子跟着就往下滑，若非崔闯两手扣住她的腰，她恐怕都已经瘫软了。

    “放开我！”王悦娘原以为自己是厉声在喝斥，但话音出口，竟然是无力的靡靡之音。她羞愤地闭上眼睛，只听见崔闯一声轻笑。他的鼻尖划过她的鼻尖，落在她的脸颊上、嘴唇上。

    王悦娘拿手去打崔闯，又拿脚踢，可这个人就跟铁山似的，一动不动，仿佛一点儿也不疼，充满了男性的力量。

    就在王悦娘放弃抵抗的时候，哪知崔闯这时却放开了她的腰，往后退了一丈，“属下告退。”

    崔闯走了半晌后，王悦娘的脸都还在发热发烫。心里乱糟糟的，但刚才出门时那股烦躁却奇异的消失无踪了。

    纪澄是傍晚醒过来的，手和脚都包着，脑袋上也缠了白布，显得十分滑稽可笑。脸上还有几处血痕，都已经结痂了。

    柳叶儿伺候纪澄照了镜子后，榆钱儿那边的药也就热好了，捧了进来给纪澄喝。

    榆钱儿捂着胸口道：“姑娘，今日可吓死我了。那王四娘心思也太恶毒了，骑术赢不过你，居然使这般下三滥的手段。”

    纪澄没答话，只静静喝药。柳叶儿一边喂纪澄一边接腔道：“姑娘别担心，你的伤没什么大碍，太医说没事的，四姑娘还去给你求了宫中的雪容玉光膏，抹在伤口上不会留疤的。”

    “嗯。”纪澄应了声，“我没什么，不过这几日不管谁来问，你们就说我还下不了地。”

    其实纪澄本身就下不了地的。她身体底子虽然好，可素日忧心重，这回伤到了脑袋，邪由风进，吃过药又用了一碗粥才躺下不久就发起热来，又闹得请了一回太医才作罢。

    也是如今在行宫，太医院的太医都随从到了南苑，此处要请别的大夫还难，但请太医却是方便许多，不然以纪澄的身份，哪里够资格请太医瞧病啊。

    沈彻到纪澄帐里时，她正捂着被子发汗，迷迷糊糊地见着沈彻，还以为是噩梦入目呢。

    “你倒是个对自己心狠的。你滚下去的时候就不怕摔成瘸子和傻子么？”沈彻在纪澄的床边坐下。

    纪澄本就烧得糊里糊涂的，心里难受得厉害，如此还被沈彻奚落，眼里少不得就落下泪来。她如今年纪也不大，才不过十五岁的少女，却要撑起那许多事情，桩桩件件都省不了心，病里人最是容易软弱，再也撑不出平日那种坚硬来。

    沈彻却仿佛半点不解风情的样子，“你还有脸哭？不过你的确该哭，蠢成这样，杀敌一千自损三千。”

    纪澄的伤口疼，眼睛疼，脑袋也疼，这气性大的人力气仿佛也来了，纪澄爬起来坐着就将自己睡的瓷枕朝沈彻砸了过去，她只觉得自己恐怕要死了，身体难受得要命，才不过这样动一动就喘不过起来，头晕眼花又跌回了床上躺下。

    那瓷枕自然没砸着沈彻，被他接住了，而在帐篷里伺候的柳叶儿和榆钱儿全都吓了一大跳。

    沈彻侧头看了她二人两眼，声音平缓地道：“出去吧，我和你们姑娘单独说说话。”

    榆钱儿还待站着不动，却被南桂和柳叶儿拉着走到了外间。

    榆钱儿低声哀求柳叶儿，“姐姐。”

    柳叶儿摇了摇头，她知道一些□□，这会儿只能替纪澄遮掩，“二公子是姑娘的表哥，不会胡来的。”

    等柳叶儿她们出去了，沈彻这才又挪到了纪澄的床畔上坐下，低头看着眼角淌泪的纪澄，仿佛才醒悟纪澄也不过是个小姑娘而已。

    沈彻叹息一声，“不是告诉了你，我有安排的么？”

    纪澄不语，她惯来不依靠人，更不会依靠沈彻这样冷心冷情的人，事情她只能解决的她就自己动手，哪怕吃点亏也无所谓。今日摔马的地方她是观察过的，滚动的过程里也护着头和脸小心避开了特别锐利之物，那树桩也是她故意撞过去的，总要下点儿本钱才能不下床，只是小伤的话，还不知道王悦娘又出什么幺蛾子。

    其实当时纪澄并未昏迷，只是假作不动，沈彻维护王四娘的话她也听见了，纪澄当然不会怀疑沈彻对王四娘有什么怜惜之心，也猜到了他可能有什么后续行动，需要避嫌，不能和王家起冲突。

    纪澄只是不理会沈彻。

    沈彻静默了半晌，“纪澄，你不仅得学会服从我，还得学会相信我。”

    纪澄的睫毛扇了扇，有晶莹的碎光在睫毛间闪烁，显得楚楚可怜，因着血痕，本该滑稽的脸，在她的美色里却显出一种奇异的凄楚的被凌虐的美来，让人的血液不禁就往另一个地方涌去。

    沈彻伸手往纪澄的眼角抹去，指尖全是湿润的泪滴，纪澄诧异地往后缩了缩。

    “怎么烫得这么厉害？我说你怎么不扮成小绵羊了，居然开始使性子了，原来是病成真绵羊了。”沈彻道，说着话就伸出手捏住了纪澄手腕上的脉路。

    纪澄哆嗦着想收回手，沈彻的手却像铁钳子一样甩不开。“别动，我替你把把脉。”

    纪澄果然不动了，沈彻探过脉之后，将柳叶儿招了进去，“将太医给你家姑娘开的药方给我看看。”

    柳叶儿领命开了匣子，将抄录的药方送到沈彻跟前。

    沈彻看了看，“大致没错，不过你虚火旺、肾水弱，我替你加一味药，你且吃着试试。”语罢，沈彻看了看柳叶儿，柳叶儿就赶紧将刚才太医用过的笔墨捧了过来。

    沈彻提笔加了一味药，吹了吹那墨字，递到纪澄面前，“你瞧瞧吧。”

    纪澄对医理只是略懂，看了看沈彻加的那味药，虽然不解其变化，但至少看得懂不是□□就是了。

    “你还会诊脉治病？”纪澄开口道。大约是病得厉害了，连声音都清哑了，床榻间、烛光里倒是别有一番味道。

    沈彻翘了翘唇角，“这些老太医开方子，只求一个稳字，至于看不看得好倒还在其次，只要不死在他手上就算了事。”

    纪澄心想你这可真是够嚣张的，连太医的医术都不放在眼里。

    纪澄正要说话，却见沈彻忽然皱了皱眉头，鼻子吸了一下，眼睛四处瞧了瞧，最后定睛在纪澄的脚上。

    纪澄还没来得及缩脚，脚上的白袜就被沈彻扯了去，露出一双白生生的脚来，就像两瓣白莲花瓣一般，白莹而稚嫩，无怪乎前人以莲足、玉足来形容女人的那绝色的脚。

    不过纪澄这双脚瞧着完美，但握在手心里，却能感觉到脚跟略粗，不比那些自幼出则有车，入则有撵的闺秀们。她是小时候跑得太厉害，到大了再想养回天然之美却是难了。

    瑕不掩瑜，纪澄这双脚形、色已经是至美。但仔细瞧去，在她右脚的小脚趾上还是有些微瑕疵的，是一处小小的疤痕，那是她幼年时淘气，捉鱼的时候被螃蟹夹的，到现在颜色已经和肤色一般了，不仔细看是看不出来的。

    此刻沈彻正握着纪澄的脚往鼻尖送，吓得纪澄连动都不敢动了，只倒抽冷气，不知道沈彻这是哪根筋不对。

    樱粉色的撒脚绫裤因为脚被抬起而下滑，露出一大截白得几乎灼人眼的腿来，纪澄顿时脸红了起来，那粉色从她的脸一直蜿蜒入领口，再蔓延到了脚趾尖。

    就在纪澄的脚背几乎碰到沈彻的鼻尖时，他在她的脚背和脚踝出都嗅了嗅，“你伤口上涂了什么？”

    榆钱儿听见纪澄抽冷气的声儿，匆匆地就往里间跑来，正看到沈彻捉着纪澄的脚，唬得榆钱儿上前就要跟沈彻拼命。

    却听沈彻问涂抹的是什么药，纪澄马上就意识到了不对，沙哑着声音喊“榆钱儿”。榆钱儿也回过了神，将那宫里送来的雪容玉光膏取了来。

    沈彻放开纪澄的脚，榆钱儿赶紧上去替纪澄将裤腿理好，又替她盖上被子。

    “这药里加了东西，你们姑娘涂了几次了？”沈彻问。

    榆钱儿赶紧道：“涂了一次，二公子，这药有什么不对劲啊？”

    沈彻看了看纪澄，“脸上也涂了？”

    纪澄已经猜到了是这药里大约有毁容的成分，好在她不喜欢脸上有什么滑腻的东西，所以只在身上的伤口上抹了。

    “别再用了。至于这些抹过的伤口就看你的造化了。”沈彻道。

    榆钱儿捂着嘴就要哭出声，纪澄对她摇了摇头，榆钱儿这才忍住。

    “有时候女人恶毒起来简直比毒蛇还可怕，简直无孔不入。”沈彻道。

    说者无心，听者有意，纪澄从没觉得自己是个好人，所以难免有对号入座之心，恨不能沈彻赶紧滚。

    沈彻似乎在想什么，过了片刻才道：“过三日我让南桂给你送药来，你用那药抹伤口，应该可以祛除毒素。”

    “多谢表哥。”纪澄也不是不识好歹之人。但榆钱儿难免就有些不识相了，一直站着不动。

    沈彻看向榆钱儿，榆钱儿哆嗦了一下，还是坚持没动，“你这丫头倒是不错。”沈彻对纪澄道。

    纪澄瞧着俏丽无比的榆钱儿，回了一句，“她年纪还小。”这话也不知是故意还是无意，反正噎得沈彻够呛的。

    “我其实更喜欢年纪大一点儿的。”沈彻回了一句。

    榆钱儿跺跺脚，知道这是纪澄和沈彻在玩笑，她脸色绯红地跑出去，亏她还生怕自家姑娘吃苦，可她家姑娘却这般捉弄她。

    不仅榆钱儿受不了，纪澄也是受不住，被人握过的脚，这会儿都还觉得脚心痒痒的。

    “你不会是觉得自己年纪大吧？”沈彻探身看向纪澄的眼睛。

    纪澄闻言顿时瞪向沈彻。

    鹰在扑杀蛇之前，是不会打草惊蛇的。

    “小小年纪，不要想太多。”沈彻道。

    纪澄虽然明知道沈彻是在捉弄自己，可刚才的心情还是被他弄得忽上忽下的，这人可真是太会忽悠了，一个眼神、一句模棱两可的话，就叫人心痒痒的。可是情孽造多了，迟早被天收拾的，纪澄心想。

    “王家你不要动。过不了多久总会有你出气的时候。”沈彻站起身理了理衣袍。

    纪澄这一病，一下就显出她的人缘来了，沈芫、沈荨她们白日里轮流来陪着她聊天不说，像李卉、韩令则等姑娘也都过来探过病，可见纪澄素日的功夫真是没有白下，那些姑娘虽然远高于顶，可是对于投契的，也是可以折节下交的。

    第二日不仅纪澄素来相好的姑娘来过，便是沈御居然都领着弘哥儿到了纪澄的帐篷。

    纪澄当时正靠着软枕吃药，她昨夜发了汗，虽然好些了，但依然是反反复复的，人也没什么精神。

    弘哥儿一见着纪澄就扑了过去，“澄姐姐。”

    沈御冷声道：“弘哥儿。”

    弘哥儿立即蔫吧了，乖乖地喊了声，“澄姑姑。”

    纪澄因着是邪风入侵，怕将病气过给了弘哥儿，忙地用手绢捂住了嘴，“弘哥儿，多谢你来看我，但我病着，你年纪又小，别过了病气。”

 100|雪中炭

    弘哥儿可怜兮兮地看向沈御。

    沈御道：“若是连这点儿病气也挡不住，将来还指望他能成什么事？”

    纪澄愕然，这样说话也行？难怪弘哥儿在沈御面前就跟老鼠见了猫似的，灵气劲全部消失得无影无踪了。

    “多谢表哥来看我。”纪澄坐在床上撑着病体朝沈御行了礼。

    沈御没有多说话，只拿眼睛示意弘哥儿，弘哥儿从自己的荷包里掏出一个圆圆的小瓷盒子递给纪澄，“这是清肌膏，父亲给你寻来的。姑姑，用了这个你的伤口很快就好了。”

    纪澄少不得又谢过了沈御。等这对父子离开，纪澄心里只觉得满当当的都是感动，她着实没想到素来冷清的沈御居然也会关心她的伤势，这让纪澄对沈家又多了些归属感。

    说实话，这世间的事情还真是有些讽刺。她和沈家结缘其实都是因为她的姑姑纪兰，可是纪澄自打到了沈家后，沈家的人对她都很好，这让纪澄十分感动，偏处处算计她的却是自己的血脉亲人。

    纪澄把玩了一下清肌膏，却并没用在伤口上，既然沈彻说了会寻药来，她也就不敢胡乱用其他药，怕药性相冲。

    到傍晚时分，纪澄被柳叶儿叫醒了正在喝药，就见沈荨同楚镇一块儿进来探病。

    如今不在府中，一切小节都不必拘泥，楚镇也算是沈家的表亲，通家之好不避内亲。因着又是和沈荨一起进来的，纪澄便坐在床上行了礼。

    “澄姐姐你伤没好又病着，就别强撑着了，咱们又不是外人。”沈荨忙地扶了纪澄坐好。

    楚镇是想看纪澄又不敢看，生怕太失礼，只他黝黑的肌肤里泛出的红色泄露了他的心思，他很有技巧地打量了一下纪澄所居的内帐，此处虽然不是纪澄的闺房，可也算得是半个了，原来她起居的地方是这种模样，楚镇的好奇心瞬间就被满足了。

    其实纪澄的帐中并无什么女儿家的摆设，简单到甚至有些粗陋了，她来得本就着急，况又是和沈萃同住，因而纪澄的东西极少。

    却不知这正合了楚镇的胃口，他最是不喜女子房中那花花绿绿的颜色，以及看起来风雅实则于世毫无用处的诗画之流。

    楚镇从小就喜武厌文，将文人骚客之流都只看做无病□□之辈。这会儿见了纪澄如此模样，受那么重的伤也一声不吭，不像他那些个妹妹手指被针尖刺破都要弄得鸡飞狗跳，如此楚镇更是越发觉得纪澄简直就同她是天生的一对，地设的一双，再没比她更对他胃口的姑娘家了。

    “纪姑娘，昨日是不是王四娘故意拿马撞你的？”楚镇的心意益发坚定之后，自然就将纪澄看做了自己未来的媳妇，她受了委屈，他总是要替她讨回来的。

    纪澄想起昨日沈彻说的话，他只怕是有安排的，所以并不想这时候和王家起冲突，因而纪澄道：“昨日只怪我自己习艺不精。”

    纪澄本就邪风入侵，烧虽然退了，但肺火上涌，喉咙肝疼，连连干咳，说句话连着三声咳嗽，声声让楚镇觉得纪澄是畏惧于王四娘的淫威。

    楚镇心里着急，却也明白纪澄是纪家姑娘，出身不显，虽然背后有沈家靠着，但她一个寄居的弱女子又能得到几分庇护？他有心替纪澄出头，有些话却又不能当着沈荨的面儿说明白。

    “纪姑娘不用怕，也不用替人遮掩，这天塌下来还有高个儿顶着呢。”楚镇道。

    纪澄的睫毛扇了扇，心里也着急，怕沈荨听出什么端倪来。纪澄其实也不明白，自己怎么就入了黑脸王的眼了。

    纪澄觑了一眼，果见沈荨脸上露出寻思的神色，她捂着胸口又咳嗽了两声，“荨妹妹，我这身子怕是不便待客了，请你帮我招呼一下楚世子。多谢世子今日来看望我，听说昨日也是世子第一个见我落马的，纪澄感激不尽，只是昨日的事情的确不管王四姑娘的事儿。”

    纪澄艰难地说完这一长串的话，就一直闭着眼睛喘气儿，露出病重的模样，沈荨忙地拉了楚镇出去，“表哥，我们出去吧，让澄姐姐好生静养才是。”

    楚镇无法，只得跟了沈荨出去。

    出了帐篷，沈荨试探道：“表哥怎么对澄姐姐那般关心呀？”

    楚镇愣了愣，但也知道要照顾纪澄的名声，沉声道：“我自是看不惯有人仗势欺人而已，这种事没叫我遇见就罢了，既叫我看见了，我总得管一管。”

    沈荨闻言这才放下一颗心来，她还以为楚镇是看上纪澄了呢，没想到楚镇只是侠义心肠而已，心上人的种种优点在小姑娘的心里都会无限放大，沈荨越想就越觉得欢喜，只觉楚镇人品贵重，值得托付终生。

    好容易这些探病的人都消停了，纪澄这才能休息一下，哪知她最近运气实在不佳，到了这日晚上，南苑就开始下起雪来。

    老天爷将前些日子给的好天气全部给收了回去，又变本加厉地将这个时节本就该有的雪风天一股脑儿地抛到了人间。

    雪风呼号怒卷，纪澄躺在床上真担心风把帐篷给刮走了，亏得沈家的老仆有经验，帐篷扎得很牢实。第二日纪澄还真听见榆钱儿在议论昨夜谁家的帐篷被掀翻了。

    一下雪，天气就变得阴沉寒冷，柴火和木炭都供应不上了，行宫里的东西自然要先供宫里的贵人使用，这可苦了跟来的官眷了，在家都是养尊处优的人，到了行宫来日子过得比普通老百姓某些方面都不如。

    这碳火供不上，大家都冷得打哆嗦，南苑是皇家园林，一树一草都不能随意攀折，虽然可以偷偷地砍点儿树枝当柴烧，但那都是湿木，不容易生火不说，烟还大得不得了，熏得人受不住。

    纪澄本就在病里，这气候乍寒，少不得病情又加重了一点。沈芫她们已经将自己帐篷的碳都送来给了纪澄，感激得纪澄不知如何道谢才好。

    本来天气突然变化，正该拔营回宫了，却不知建平帝作何之想，仿佛被白茫茫一片、山舞银蛇的美景给吸引了，不知行宫外的饥寒，他自己可是碳暖花香，赏雪饮酒，好不自在。

    那么点儿碳纪澄这边也不够烧的，亏得第二日安和公主那边送了半筐碳来，才算勉强又能支持一日。

    安和公主是建平帝胞妹，宫里那些跟红踩白的人尖儿些不给谁面子也不能落了安和公主不是？但安和公主是安和公主，纪澄又什么什么呢？公主能想起纪澄来，这就让纪澄觉得格外窝心了。

    纪澄让柳叶儿去安和公主的帐篷道了谢，柳叶儿去时正逢着沈彻给公主请了安出来。

    沈彻扫了一眼柳叶儿，“你上这儿来是你们姑娘有事么？”

    柳叶儿低着头道：“公主娘娘送了我们姑娘半筐碳，姑娘让我过来道谢，说等她病好了再来给公主问安。”

    沈彻那身体根本不惧任何寒冷，自然也就感受不到纪澄她们所经历的刺骨。虽然纪澄身上已经盖了厚厚的被子，可帐篷不耐寒不说，那风还透着缝地钻进来刮骨，她哪里受得了，加之严寒所以不能掀帘子，烧着碳又闷，可险些没折腾死纪澄。

    沈彻又问，“你家姑娘身体好些了？”

    柳叶儿道：“眼见着可以起身了，这一日下来又加重了，昨儿晚上又发了热。”

    沈彻没接着再问，只道了声“去吧”。

    柳叶儿去向安和公主道了谢，回到帐篷里没多久，就见南桂不知从哪里背了一筐炭过来。

    柳叶儿可是识货的，“呀，这是红罗炭，你哪儿寻来的？这不是宫中贵人才能用的么？”

    红罗炭无烟无味，灰白而不爆，燃烧又持久，是冬日屋子里烧的炭火里一等一的，这会儿怕是只有皇帝和几个最受宠的嫔妃屋子里才有。

    南桂“嘘”了一声，“小声点儿，二公子寻来的，叫给姑娘用，仔细别让人看见了。姑娘在病中，其他的炭烟味儿太大了。”

    柳叶儿立即收了声，和南桂一起将红罗炭放到了纪澄的内账里，另起了一个火盆，“这下可算是好了。”

    纪澄醒过来时，立时察觉到了烟味儿的不同，“哪儿来的红罗炭？”红罗炭虽好，在京师自然是宫中才能用的，但是在晋地只要你有银子，又有什么炭是不能烧的呢？

    “二公子让南桂姐姐送过来的。”榆钱儿快嘴地答道，“姑娘，二公子可真贴心，虽说平日里瞧着疏冷得紧，但实际对自家人也是顾念着的呢。”

    纪澄心想，沈彻倒是会做人，雪中送炭，轻而易举就收买了人心。纪澄心里还存了些别扭，但无可否认对沈彻的观感的确好转了一些。

    到第三日上头，沈彻果然让南桂送了一罐药膏过来，膏呈透绿色，闻着有一股透心的沁凉，淡淡的草木味儿，让人十分受用。

    纪澄将药罐递给柳叶儿，让她伺候上药。纪澄不是不识好歹之人，打从老太太开始再到安和公主，便是沈彻其实也不算太坏，纪澄总是要感念沈家的。

    譬如那楚世子，纪澄已经明显看出了他的心意，而王府不同勋贵，他们的宗室身份已经顶天了，再往上爬皇帝就该不放心了，是以这王府的大门反而比一般勋贵人家好进。

    纪澄不是没考虑过楚镇的，家世、人品都是上上之选，只可惜沈荨也挑中了他。纪澄自然也可以争取一下，这男女之事讲求缘分，也讲求个技巧，沈荨未必就能赢得了纪澄。

    但纪澄一直没有行动，固然是因为怕沈彻报复，可顾念沈家的恩情也是其中一个原因。到今日，纪澄就更是放下了心中的那点子妄念，少不得以后要躲着楚镇走才好。

    不仅对沈荨如此手软，便是对沈萃，纪澄也没能狠下心不管。

    这天下本没有绝对的恶人，若是周遭有温情滋养，谁的心肠都会软的，何况纪澄本就算不得什么没心没肺的大恶人，她虽然不想管沈萃的事情，可是想着沈家人对自己的照顾，少不得还是得操心。

    不过纪澄在帐篷养伤这几日都没怎么见着沈萃，因她病了，沈萃就挪到了其他帐篷好让纪澄静养。

    这白日里沈萃虽然也来看纪澄，只是总是行色匆匆，然后便整日不见踪影。

    待过得几日，因着天气忽冷转雪，狂风怒号好不吓人，建平帝下令提早回京，纪澄回到小跨院里养病是，这才算见着沈萃安静地坐在她床边探病了，而不是问一声就跑。

    沈萃其实也知道自己有些不是，纪澄这次伤得这般重，还不是都是为了她么？可沈萃平日哪里能得着机会同情郎相处，在南苑是自然要抓紧时间，这会儿回了家管得严了也就不惦记这往外跑了。

    纪澄朝柳叶儿她们递了眼神，她们很自觉地就退了出去，出门时还替纪澄掩上了门。

    “五妹妹，你和齐家的大公子是不是好上了？”纪澄开门见山地问。

    “你哪儿听来的胡话呀？这样没根没据的话你也来问我，你把我当什么人了？”沈萃像被踩到尾巴的猫一样炸了毛。

    纪澄心里咯噔一声，沈萃反应如此之大，莫不是做了不该做的事情吧？

    纪澄揉了揉自己的额角，“是我说错了话，五妹妹。若没这样的事情，我同意道歉，你怎样罚我都好，只是若有这样的事情，那我就劝你趁早的告诉姑母你的心意，免得夜长梦多。”其实纪澄有些话没有说透，

    一旦齐正在沈萃这里得不着路子攀上沈家，很可能会弃沈萃不顾，到时候沈萃就只能哭天抢地儿了。

    沈萃可理解不了纪澄的好心，她母亲要是能轻易同意，她还用得着这样偷偷摸摸地会情郎么？纪澄可真是站着说话不腰疼。

    而在纪澄看来，沈萃这脑子真够呛的，明知道纪兰不会同意，她和齐正私下来往也没有结果，这不是找死么？只图一时高兴，也不怕一辈子都毁在这上面。

    “我早就跟你说了没这回事？你揪着我不放做什么啊？难不成是你自己看上了齐正，反而信口诬赖我不成？”沈萃翻了个白眼，她可是听齐华说了的呢，纪澄眼巴巴地去齐家，可不就是为了齐正么？竟然还想用千年人参收买人心，不过区区五万两银子而已。

    其实五万两银子已经是一笔巨款了，能在京师最好的地段买一幢三进带园子的房子了，可是沈萃被纪兰养坏了，私底下纪兰总是爱唠叨她为沈三爷花了多少银子，又为沈径花了多少银子，动则就是上万的银子流出去，以至于沈萃觉得她母亲有金山银山堆着。

    为何这桩，沈萃在齐正面前也没少吹嘘，要不然齐正也不会那么快就下定决心把她哄到手。这么天真，出身又不差，嫁妆又注定会极丰厚的娘子，齐正自然是喜欢的。

    纪澄冷了脸，“算我多管闲事吧，不过沈萃你要知道，那天王四娘为何单要挑衅你？你细细想想里头的道理，若不是她察觉了什么，会那么针对你么？你且好自为之吧，别自己还来不及说出来，却被王四娘先捅出去。”

    沈萃心中一凛，那日她和齐正在观云后山，一前一后地转出去时，确实遇到过王四娘，当时王四娘什么话都没说，沈萃还暗自庆幸她没有察觉，今日被纪澄一点明，沈萃一下就想起来了。

    沈萃刚才说出去的话，怎么好收回去，只能嘴硬地道：“反正，我的事情不要你管。”

    这世上就有沈萃这种人，正蒙着眼睛往悬崖边走，别人好心劝她回头，她却觉得那人是别有用心。

    不过这件事纪澄只是但求无愧而已，沈萃听不进劝，她也没有上赶着要讨人厌的意思。况且这回纪澄着实是伤了元气，即使回到沈府可以好生调养，却也需要时间，这段时日她都是病歪歪的。

    期间沈径和纪渊一同来探过病，沈径自然是万般心疼皆藏在心里不说，学业上越发上进，只希望来年秋闱中了举之后，可以恳求他母亲替他和纪澄说亲。

    这厢纪澄的亲事还没有着落，但苏筠却是迎来喜事儿了，她的亲事订了，乃是靖武侯家的小儿子，也就是李卉的哥哥李值。

    这真真算得上是一门高攀的亲事了，李值的祖母便是建平帝的姑姑贞平长公主，如今她这一辈儿的公主就只剩下这位老寿星了，建平帝平日也总是敬着的。

    按说以苏筠的出身还有些配不上李值，毕竟苏家如今已经没落，小一辈中没有出色的人，老一辈的人物也不过在地方上混了个不入流的五品官而已。

    可因着沈老夫人作保，苏筠本人那品貌在京城闺秀里也算得上是拔尖儿的，便由贞平长公主做主说给了李值。

    上回重阳登高，在素玉山老太太只点了苏筠陪她一道儿其实就是在相看李值，也亏得苏筠不动声色的本事高，直到两家换帖子了，大家才知道她未来夫家是靖武侯的小儿子。

    纪澄让柳叶儿开箱子拣了一对儿绘并蒂莲图的玉壶春瓶送去给苏筠做贺礼，因她还在病里，苏筠那边又是喜事儿，纪澄还需忌讳一些。

    沈芫过来看纪澄，见她精神比前两日又好上了几分，“你倒是服帖这位宋大夫的方子，身上的伤脱痂了没有？可留痕了？”

    因着宫中那位怕药下多了有异味让纪澄发现就不会用了，所以那雪容膏里的分量不算大，后来又有沈彻给的药膏，如今痂已经脱了，脚上和手上被枯枝划得深的地方倒是有痕迹留下，不过假以时日等颜色淡化了，不仔细看应该看不出的。

    纪澄自己没放在心上，沈芫倒是一脸的可惜，“你这一身雪肉养得多好啊，别说寻常人长的各种斑痕了，便是连一颗痔都没有，如今留了疤实在叫人遗憾，白璧微瑕。”

    纪澄放下袖口道：“过段日子就不怎么看得出了。”

    沈芫点了点头，伸手捏了捏纪澄的掌心，“筠妹妹的好事儿定了，下一个就该轮到你了，你自己心里莫要给自己压力才好。”

    若换了几个月前的纪澄心里肯定是会些微不平的，但这会儿纪澄嫁人的心已经不那么浓了，有沈彻给她戴的紧箍咒在，指不定她将来要嫁人还得听沈彻的指示。

    纪澄不愿意深想，撇开脑子里的浮念，“筠姐姐的好事定下来了，我只有高兴的份儿，芫姐姐不必怕我多心，说话都这般委婉，我听着还怪别扭的。”

    沈芫一下就笑出了声，“我知道你素来是个大方的，不是害怕你一时没转过弯这才来开解你的么？”

    “让姐姐费心了。”纪澄笑道。

    沈芫又道：“别看你这手瞧着纤纤细细的，连指甲盖儿都比咱们修长，可这掌心却肉呼呼的，这是有福之相，我先才的话也不是哄你的。”

    纪澄捂了耳朵道：“好姐姐你就饶了我吧，你自己好日子近了，筠姐姐也有了着落了，就来闹腾我？我看你到是应该多提荨妹妹和五妹妹多想想。”

    “你年岁比她二人都长，她们着急什么，倒是你这般的人才，可不能胡乱配了，落得个天地都遗憾。”沈芫话虽如此，但其实她何尝是没有私心的，纪澄再亲，难道还比得上沈荨和她亲么？沈荨算是一头栽在楚镇的脚下了，可沈芫何等聪明之人，早看出楚镇的心都拴在纪澄身上了，说不得还是得让纪澄的事儿先定下来，早日绝了楚镇的念头才好，以免坏了姐妹之间的情分。

    至于沈荨的亲事，沈芫虽然可以关心，却是无权置喙的，上头还有老太太和安和公主呢，所以沈芫只盼着纪澄的事儿能先定下来。

    纪澄心里暗自奇怪，沈芫平日素来端庄，姐妹间偶尔玩笑这些男女之事，她也多是出声喝止，今日平白地说这番话虽然是为了安抚自己，但恐怕还有别的意思。

    作者有话要说：　　沈二：所谓的无烟碳其实还是不如人肉火炉来得舒服。

    橙子：you can you up，不能别bb。

    感谢我亲爱的霸王们，ps，好像发现有新id，吾心甚慰啊，发现老id也在，吾心甚安。群么。

    南宫慕容44扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 07:00:44

    南宫慕容44扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 07:00:57

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 07:30:58

    简式飞鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 07:51:35

    yaya扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 07:55:49

    石特曼扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 09:07:34

    19350390扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:51:29

    19350390扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:51:37

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:56:25

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:56:39

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:56:43

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:57:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 09:57:02

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 10:26:01

    breathesky2007扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 10:46:35

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 11:46:44

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:22:42

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 14:23:47

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:24:02

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:24:29

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:24:54

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:25:24

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 14:26:29

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 14:26:54

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:28:52

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 14:29:50

    芬达粉哒扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 14:39:19

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 15:48:47

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:04:17

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:05:48

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:06:51

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:08:06

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:15:18

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:16:35

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:18:27

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:25:26

    满弓扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:28:35

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:44:36

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:46:39

    NAM扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 16:50:24

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-08 17:39:02

    水中扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 18:29:09

    水中扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-08 18:30:50

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-08 20:20:10

 101|多受益

    纪澄那一肚子的弯弯场子，不过想了片刻就明白了沈芫的意思，她心里苦笑，沈芫都没明说，她总不能上赶着说她对楚镇无意吧？

    沈芫去后，纪澄想起这些男男女女之事就觉得腻味得紧，还不如看几本账本来得神清气爽。又因为她白日里睡得多，晚上反而走了眠，索性让南桂带着她，走密道去了九里院下面的密室。

    如今这专属于纪澄的那间密室同已往的粗陋可是大相径庭了。当日沈彻让纪澄按着自己的喜好布置这密室，纪澄也没有托却，她想着这里她以后大概时常要落脚，所以就认真画了图纸交给南桂去布置。

    今日纪澄还是第一回看见这布置后的“雪夜揽月斋”。

    揽月斋里依旧空荡荡的，只按着纪澄的安排，铺了厚厚、宽宽的一张雪白的长毛毯子。纪澄其实当时只是赌气画的图，这样大的长毛毯子是很难得的，没想到却真被南桂找来了。当然这里头肯定有沈彻的示意。

    毯子上搁着一张天然小几，几侧置有一个懒人架，架子上靠着墨绿绣玉纹莲瓣的大软枕。

    懒人架后的墙边立着一排矮柜，柜子是用来安置账本用的。其外就只有墙角一盏半人高的白纸糊的橄榄式样的落地灯笼，然后就没有别物了。

    哦对了，还有东西，就是四面墙都按着纪澄的意思全糊上了白纸。

    南桂当初布置好时，都怀疑是自己看错了图纸，反复看了三遍，都没能弄明白，这样子有什么好看的。而这密室又凭什么叫“雪夜揽月斋”？

    纪澄虽然在病中，却比平日里更有情致，她摸了摸那长毛雪毯，又将脸在那皮毛上头蹭了蹭，软软的舒服极了，对南桂的布置十分满意。

    纪澄让南桂将那纸灯笼点亮，“我让你备的笔墨和颜料都备好了么？”

    南桂点点头，从柜子里将笔墨颜料取出在小几上放好，又拿出几把碗口大小的刷子笔来搁好。

    纪澄道：“你且去吧，留我一人在这里就好。”

    纪澄连着好几个晚上都在揽月斋里捣鼓，南桂的好奇心都被她勾起来了，央求了许久才得以进入焕然一新的揽月斋。

    南桂站在门口眼睛连眨也不眨地就盯着四周的墙壁看，她习武出身，对那些寻常女子惯习的诗词书画都不感兴趣，也瞧不在眼里，今日却有些不同的感受。

    “姑娘，你这个画好像跟别人的都不一样。我还从没见过这样大卷的画呢，不过不是因为大，反正就是有什么不一样。”南桂朴实地道。

    纪澄抿嘴笑了笑，“那你再看看到底是哪里不一样。”

    纪澄盘腿坐在雪毯上，将墙角那白纸灯笼点亮，取了毛笔沾了墨汁，不过几笔就勾勒出了一枝苍劲的老梅树干来。

    南桂往里走了一点儿，伸手往那墙上摸去，明明觉着前面那簇碧竹还在七尺开外的地方，但手一摸就摸到了墙面。

    南桂有些雀喜地道：“姑娘，我发现了，你这画竟像是真的一般，我瞧那月亮明明挂在天上的，可伸手一摸却又在墙上。”

    纪澄笑了笑，“嗯，用了点儿小技巧，蒙蔽了你的眼睛而已。”

    若用千年后的现代人的说法，纪澄的画其实挺简单的，就是平面作图时用了立体视角，让画上的景物就像活了一般。

    纪澄墙上这幅“雪夜揽月图”做得十分恢弘大气，其余三面墙都是调的墨蓝色，颜色渐变，像极了月下的夜空，墨蓝里有隐隐梅影绰绰，也有隐隐怪石嶙峋，而那独有的月亮所在的墙面，先是绘了一扇和真正的窗户一般大小的推窗，窗户此刻开了一大半，露出窗外的一丛碧竹，碧竹的上空画着一轮冰月。月亮上还能隐隐看出山川之影来。

    身在揽月斋里，这会儿可觉不出此乃地下的密室了，再没有憋闷之感，甚至能感觉一股清凉的风从窗外吹进来，带着淡淡的梅香。

    不过这梅香可就不是画笔能描绘的了，而是纪澄自己调制的梅香饼焚炙的香气，冷香怡人。

    “若不是我知道这揽月斋以前是什么模样，乍一走进来肯定瞧不出它会是间密室。”南桂感叹。

    天上的月亮和地上的梅灯辉映，纪澄靠在懒人架上开始翻账本，偶尔咳嗽两声，说明病还没有完全养好，川贝蒸雪梨都不知吃了多少去了，枇杷膏也用了好几罐，总不见断根。

    南桂有些瞧不懂纪澄怎么不歇息反而还四处折腾。

    纪澄这就是闲不住的命，卧在床上只觉得一身都酸疼，看看账本，再处理一下晋地来往的信笺，她心里反而安稳些。

    凌子云的回信已到，信里全是关切之意，从小时候开始，就是纪澄让他往东，他就不会往西，这一次这样大的事情，凌子云也是一口就应了下来。不过他家中当家的还是他的父亲，所以凌子云做事情总难免束手束脚，凌父的意思是不会阻挡纪家吃下谭家、陈家的生意，但是现阶段只能观望。

    这已经是纪澄能想到的最好的局面的。谭家和陈家占着晋地八成军械的生意，已经经营了好十来年，纪家这样的后起之秀想要吃下谭家和陈家不次于痴人说梦，凌家若是不义，反手将纪家卖了，纪家就会有灭顶之灾，如今凌父同意观望，想来凌子云没少说纪家的好话。

    当然，这桩若是生意成了，凌家也会有大赚，谁都不想屈居人下，所以凌父才会给纪家面子。

    得了凌子云的信，纪澄正想找沈彻，没想到两人似乎心有灵犀，她才搁下信，门外就响起了摇铃。

    沈彻的眼睛先朝四周打量了一番，这才落到纪澄的脸上，“脸色如此憔悴怎么还来？”

    “闲不住。”纪澄应了一句，带着病气去哪里都怕过了病气给别人，这里反而成了纪澄的安乐窝了。

    沈彻笑了笑，撩起袍子在纪澄对面坐下，“把手伸出来。”

    纪澄依言伸手，略带好奇地问：“彻表哥这岐黄之术是从哪里学的啊？”在南苑回京的途中沈彻还给纪澄摸过一次脉，开了药方，纪澄就是按着他给的药方拣的药，效果吃了还不错，不过这些时日沈彻又不见人影，纪澄便只能吃沈芫口中宋大夫的药，病根一直没断。

    沈彻的指尖搭在纪澄的手腕上，仔细端量了一下她的脸色，“把舌头伸出来看看。”

    纪澄又依言吐出舌头，沈彻换了一只手切脉，也不给纪澄讲医理，直接就提笔开起药方来。

    纪澄以手托着下巴看着飞速走笔的沈彻，心想这人严肃的时候还真有点儿得道名医的意思，在雪夜图中甚至还沾染上了一点儿仙气，若是眉毛再变白了，那就可以飞天了。

    沈彻写好方子递给纪澄，纪澄拿过来看了看，并没什么不妥，小心翼翼地收到了一旁，“彻表哥给我诊脉的时候好似和其他大夫不同，我觉得好像有一股子气钻入了血脉似的。”

    “这是我师傅的绝学，以气诊脉，不仅腠理可察，肌肤、脾胃皆可察。”沈彻道。

    说得如此天花乱坠，纪澄也只是将信将疑，她其实更感兴趣的是沈彻这样的国公府公子怎么会拜师学岐黄之术？

    沈彻像是能听到纪澄心里的话似的，答曰：“不过是兴趣而已。”只是他虽只是出于兴趣，却已经可以让这天下绝大部分习医之人汗颜了。沈彻练的是天下第一的武功，拜师学岐黄之术时自然拜的也是这天下最有名的神医。

    但纪澄没往那神医的名头上去想，毕竟那位老人家传说里已经驾鹤西去了。

    “这药你先吃两副，过几日我再给你诊脉。”沈彻道。

    纪澄本待拒绝，又听沈彻道：“你这次已经算是极走运的，下次算计人除非万不得已不要用苦肉计，若非你身体底子还算不错，仅这一次就能减你寿数十年。”

    这么夸张？纪澄笑道：“自然是极走运的，还多亏了表哥肯给我诊脉。”

    沈彻想了想，“若你肯脱衣裳让我给你扎针，你的病还能好得快些。”

    纪澄连忙摇头，“病去本就如抽丝，凡事欲速则不达，慢点儿也无妨。”

    沈彻冷哧了一声，“凌家可有回信了？”

    纪澄点了点头，“凌伯父只答应不插手，凌家那么大一家人，他不能没有顾忌，等瞧见我们这边上手了，他肯定会帮我们的。”

    沈彻没有置评，转而道：“收到密探来信，谭家年前会有一批军械卖给焉耆，我会让人在半道劫了，绝不能让焉耆国得到那么多的军械，否则西域的平衡就会被打破。不过焉耆在和龟兹的乐泊堡之战中惨败，为了不让他一蹶不振，军械还是要给的，你可以通过凌家的关系，承担两成的军械运输。这样大批的军械，你们素来不会走同一条路的，到时候我给你路线，保你无事，至于能不能让焉耆以后只信任你纪家而对谭、陈两家失望，就得看你们自己的本事了。”

    “好。”纪澄应道，忽然又想起往事，“四年前谭家和陈家也有过一次惨重的损失，伤了些元气，否则也不会同意让我们纪家插手军械生意，想来那一次也是彻表哥的手笔么？”

    “你想暗示什么？”沈彻不答反问。

    纪澄其实已经不是在暗示了。这些日子以来她想过很多问题，沈彻的年纪虽然比纪澄大上了好几岁，但就他如今处的这个位置来说，可谓是太年轻了。

    纪澄想着沈彻在晋地军械这件事上之所以畏手畏脚，很可能是羽翼未丰，不然早就可以将谭家、陈家一起端了，之后再培养他自己的势力岂非更妥当？

    纪澄也想着可能是沈彻的上峰因为某方面的原因，不愿意动谭家和陈家，所以才要如此迂回。但今日她既然猜到了四年前的事情是沈彻做的，那当初沈彻应该就有对付谭家的本事了，为何后来却不了了之？

    “我没暗示什么，彻表哥也说过，像我这样的聪明人，如果不能知道前因后果，做起事来很容易出岔子。”纪澄道。

    沈彻笑出声，“难怪圣人都说唯女子与小人难养也，近则不逊远则怨。”沈彻往纪澄探了探身，“你难道不觉得后面这句话圣人说的就是你？”

    天然几并不大，刚才沈彻给她诊脉的时候，纪澄就已经觉得太过亲近了，这会儿他探过身来，鼻息间的松檀之香几乎都喷在纪澄脸上了，她少不得往后仰了仰身，撇开脸去，耳根泛红，败下阵来。

    幸亏沈彻并没有进一步的动作，反而是坐直了身子正色道：“阿澄这样聪明，早就想通到了其中的关窍吧？”

    纪澄当然是想到了关窍。谭家、陈家的军械生意很红火，不可能一点儿风声都不走漏的，朝中也曾经派过御史大人到晋地查访，但不管是明着敲锣打鼓来的那位乔御史，还是微服私访的那位朱御史，都没活着升官发财。一位是来的半道儿就死了，另一位是刚离开晋地就被杀了。至于是谁杀的，至今都还是悬而未决的疑案。

    可是在纪澄看来这根本就是不是什么疑案，杀人者是那么的明显。可朝廷为什么就是处置不了晋中豪富？那一定是有一手遮天的人在作保。

    大秦所有的国事都决之于政事堂，只有政事堂内的大佬才可能保得下谭家和陈家。

    但是纪澄却无法得知是谁，她的身份实在是太低了。

    两虎相争必有一伤，纪澄时时刻刻都在等待和准备，看准时机她或者全身而退，或者由此上位。

    纪澄想知道沈彻的对手是谁，但也知道沈彻不会傻到告诉她的。

    “我知道表哥行事也有自己的艰难之处，不过只要是为国为民的事情，我一定会帮表哥的。”纪澄表忠心道。

    “花言巧语，说的比唱的还好听。”沈彻讽刺道。沈彻知道纪澄一直都有二心，不过他并没放在心上，若是纪澄真的聪明就该知道怎么做才是最好的。这商人跟青楼的女史没什么区别，都是驱利而往的。

    纪澄不再同沈彻耍花腔，其实刚才沈彻已经算是回答她了，他在朝中的确有政敌，靖世军也不是无敌的，而国之重器依旧是握在政事堂，而非只负责探察情报的靖世军手里。

    “表哥既然有心盘下晋地军械这一块，那也应该知道，军械所依赖的就是矿山。晋地周遭产铁，明面上铁矿虽然归于朝廷，但正是因为谭家和陈家有本事将国有矿山据为己有，才有了他们的独大。”纪澄道，“若我们不能拿到矿山，想遏制谭家和陈家就是空谈。”

    沈彻道：“当初王淑妃怀孕的时候，皇上就已经默认晋地会是大皇子的封地，一切矿藏自然也就默认归于大皇子。皇子年幼，而皇上龙体欠安，矿山的收益皇上算作是默认给了王家，就是想扶持王家保护大皇子，万一皇上有什么不测，王家能护着大皇子而同诸亲王府抗衡。”

    纪澄这才知道王家为何在京师会那般嚣张了，简直可以说是横着走路。也无怪乎沈彻动不了晋地的铁矿权了。

    本是国之矿山，却被皇帝当做了私产默认地给了大臣，而这些大臣又为了自己的私利背叛了大秦，将兵器送到西域人的手里，反过来再打大秦，想想还真是可笑，始作俑者却是皇帝本人。

    “若是皇上知道王家将铁矿所产之军械卖给西域人，难道还扳不倒王家吗？”纪澄问。

    “王家并没有参与此事。他们只负责收银子而已，这里头能攫取利益的不止是王家，暂时还不宜动他们的大饼，若是引起反扑，反而得不偿失。若真报上去，推出来顶罪的也只是谭家和陈家，后面还会有其他李家、张家，但绝对不会是你们纪家。”沈彻道。

    纪澄低头沉默，她不信沈彻没有办法，他可是皇帝的亲侄儿，听他的意思还备受宠信，沈彻明明可以正大光明地打击王家，他只是不愿意而已，可他为何不愿意？

    纪澄想了半日还是问出了疑问。

    沈彻轻笑道：“你倒是看得起我。”

    纪澄忙地辩解，“以彻表哥这算计人心的本事，我想便真是很棘手的事情，也没有你解决不了的。端看你愿意不愿意而已。”

    沈彻从旁边的茶桶里取出温柔的茶壶倒了一杯茶水，皱着眉头饮下去，“你真是浪费茶叶。”

    纪澄也学过煮茶、烹茶，还会认茶辩水，可她骨子里并不是那样风雅的人，不过是这几年逼出来的而已，茶水于她而言就饥渴之物，费神煮茶就是浪费时间。这一点看来，她和楚镇倒还真是有点儿配。

    “原本看你这雪夜揽月图还有些意境，你这茶水却是焚琴煮鹤了。”沈彻道。

    出身决定了一个人的许多习性，比如纪澄觉得无所谓的事情，沈彻却不能将就。纪澄看着他起身出去，过得片刻便有仆从送了煮茶的莲花风炉并铫子进来，另有沈彻惯用的茶具等物件也一并送了进来。

    既然要煮茶，自然就是要长谈了。

    既是长谈，端端正正地跪坐着实在难受，反正纪澄在沈彻面前已经毫无形象可言，说句难听的话，只怕她一天如几次厕都能被身边的探子报给他，是以纪澄也并没有端着，懒懒地往后靠在懒人架上，一头青丝坠在雪白的毯子上，反射梅灯的光而显出缎子般的光泽来，叫人忍不住就想伸手摸一摸。

    沈彻的眼神在纪澄的发端流连片刻，这才重新挪回手中的竹勺里，缓缓从刚才搬入的雕鱼戏莲的古旧石缸里舀水煮茶。

    “这水用的是旧年的雪水，用竹管和细沙滤过之后，才不算负了好茶。”沈彻缓声道。

    他的声音很好听，像夜色里润石的清泉，不是泠泠作响的脆色，而是浑厚低醇无声的润泽。

    纪澄是吃人的嘴软，喝人的自然也嘴软，沈彻煮茶的时候不仅不算讨厌，简直就让人看得不想眨眼睛。他的姿势没有做作之态，随意而为，诗意茶意就从他的袖口、指尖流露了出来，写意风流。可比纪澄学的那套煮茶之法自然、妙然了许多。

    沈彻身上没有穿冬日的锦袄和毛皮，纪澄想起来她最近见了他好几次，他都不过仅仅只穿了件薄薄的夹袍，衬得人跟雪里云松一般清隽，纪澄难免会想，这人可真是爱美。

    不过沈彻的确受老天眷顾，着深色则端凝肃峻，清简高朗，衣浅色则俊逸出尘，灼然玉举，只是看着就让人享受。

    纪澄觉得可能是自己盯着他看太久了，以致于很是取悦了这位喜好风流的表哥，她居然听见沈彻说，“我有一处竹居，临溪，初春和夏日在那里煮茶别有意趣，开春我们可以去坐坐。”

    纪澄简直是受宠若惊了，但好歹她还算练出了一身宠辱不惊的姿态来，只轻启朱唇道了声“好啊。”

    美人如是，轻衣斜卧，皓腕赛雪，朱唇绽樱。

    纪澄因在病中，不喜妆扮，本就是深夜来此，更没有贴花钿的必要，连满头青丝也只是一柄玉梳别住。人虽然因为病憔悴了一点，可依然当得起“却嫌脂粉污染颜色”的美来。

    如此美人，映在人的眼睛里就已经自成一道风景，再被沈彻挪到了他山间竹居中，美人如雪，碧树蕴翳，便是名画也难写其意，所以才倏尔大方地提出了邀请。

    不过纪澄是俗人，很快就开始催促沈彻继续刚才的话题，她可不能在这儿待到天亮，她还得回小跨院呢。

    沈彻看着纪澄那因袖口滑落而露出的手腕，细得只有孩童大小，肌肤欺霜赛雪，上有细微红痕，应该是上次摔马时留下的，白璧微瑕，在沈芫看来是遗憾，可落在某人的眼里，却更想再为她添上指痕红印。

    沈彻撇开眼，闭目养了养神，果然多见纪澄的好处令人受益匪浅。

    作者有话要说：　　有两个问题解释。

    第一个，关于积分下降这个问题是晋江最近在做积分调整，不是将全版权独家授权给晋江的作者，积分会受到比较大的影响，所以妈的积分下降很多，以后只能靠各位亲爱的小主多多留言支撑啦。

    第二个：橙子白莲花什么的吧，按照她的所作所为顶多叫白莲婊吧。她是这么个心态，任何人都不想把自己想得太坏，她本是忌惮沈彻，所以在不能去抢真长的时候给自己寻了个很好的借口，说服自己那是因为沈芫、沈荨还有安和公主对她的好。而且像纪澄这种人更明白，哪里有无缘无故的好，可沈芫她们对她就是没有什么条件的好，这对纪澄而言其实更加珍贵，因为她的性子是以利益换利益的，对这种无条件的好，天生有一种向往和好感。橙子不是个纯粹的坏人，别人对她的好，她自然也会有反应和回报。但是后面对她的这种权衡心理还会有描写的。

    谢谢还在支持我的亲爱的童鞋们，也谢谢风微语君的鱼雷。群么。

    疯丫扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-09 07:01:57

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:13:09

    明月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:14:46

    sukey扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:20:47

    cdb8400扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:21:16

    after96扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:29:41

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:34:36

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:41:54

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:49:53

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 07:52:37

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:05:59

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:39:29

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:39:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:40:20

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:40:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:40:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:41:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:41:09

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:41:25

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:41:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 08:41:41

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 09:16:57

    mm扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 09:36:47

    神奇的土豆扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 09:44:14

    shbx扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 09:50:39

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 10:24:45

    闪闪扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 10:41:28

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 11:31:15

    九月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 12:05:42

    19877366扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 13:30:01

    19877366扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 13:41:40

    19877366扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 13:43:36

    Lime扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 14:07:37

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 15:11:05

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:10:54

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:12:45

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:14:30

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:16:42

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:51:25

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:51:20

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 16:51:37

    aaaalice扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 17:53:35

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-09 18:06:17

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 19:27:39

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 19:52:50

    瓷。飒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 19:58:22

    桃夭小妹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 20:12:17

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 20:56:38

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 21:25:42

 102|无人傻

    纪澄等了半晌，等得眼皮都快抬不起来，听见水沸，才见沈彻有所动静，开始煮茶。

    “你刚才说得对，我的确可以和王家大闹一场，最后也有自信可以好好收尾。但是如果这样做，却是下下策。”沈彻道。

    听见这些，纪澄一下就来了兴致，再也不打瞌睡了，可见她天生就是个俗人。

    “为何是下策呢？”纪澄追问。

    沈彻用沸水浇了浇茶杯，轻缓有致地道：“若是在皇上年轻的时候这样大动一场可能有所助益，但如今皇上已经年迈，身体也不好，病中之人最怕什么？”

    “最怕闹腾。”纪澄一下就明白了沈彻的意思。虽然这件事闹出了沈彻是有理的，可在皇帝眼里，只怕会各打一巴掌，难免会觉得沈彻是没事儿找事儿，让他不得安宁。况且这件事还事关皇嗣，就敏感了许多。

    沈彻看纪澄的神色就知道她想明白了，“我不喜欢做杀敌一千自伤八百的事情。而且这件事闹出去，皇上面子上也不好受。”

    刚才纪澄就想过了，这件事建平帝乃始作俑者，闹出去他自然是颜面无光的，很多人为了所谓的颜面，很容易抛弃是非曲直的。

    而纪澄这厢觉得沈彻太可怕了，如此年轻就如此会揣摩人心，且还不骄不躁，藏匿时就如毒蛇，捕猎时却如花豹。

    “而且这件事便是成了，皇上也不怪罪我，后果也不一定就好。”沈彻继续道。

    “为什么？”纪澄就像个无知的孩童般想从沈彻身上汲取更多的智慧。

    “多的我不便告诉你，你只需知道我所做的一切都是为了平衡西域局势。晋地的军械是把双刃剑，可以伤敌也能自伤。如果西域一旦被统一，举兵东进，大秦就难安了。”沈彻道。

    纪澄闻言一下就想起了驻守西北的土皇帝，沈彻的二叔――忠毅伯沈秀，如果西域之国东进，沈家不是更能揽权么？

    沈彻摇了摇头，“换你做皇帝，可敢将那么多兵权都放在我二叔手里？”

    纪澄摇了摇头。

    “如今朝中老将凋零，年轻的将领又没经历过战争的洗练，大秦便是赢了这一仗，也再无今日的辉煌了，而且北边胡奴也一直在看着大秦，前有狼后有虎，我二叔□□无术，不可能两头作战，天下从此恐无宁日了。”沈彻道。

    纪澄没有像沈彻看得那么远，是因为她从来就没有站在高处过，今日被沈彻这么一分析，顿时心里如醍醐灌顶吧清醒透亮了。

    “所以你才要控制晋地的军械，那是西域能从我大秦买军械的唯一出口，你控制了这条线就能影响西域的局势。”纪澄才明白，沈彻盘算的这一局有多大，那是为了整个的控制西域诸国，而且还要兵不血刃。

    “是，而我接手靖世军的时间并不太长，费了很多功夫才收拢了所有人，到今日才算能空出手来安排晋地的事情。”沈彻道。

    沈彻说得轻松，可纪澄心里却有惊涛骇浪，是她自己小见了，以为沈彻这般年轻上头肯定还有人，但听他话里的意思，他就是靖世军的话事人，虽然纪澄并不了解靖世军，但是沈彻这么年轻想要服众肯定付出了很大的代价的。

    如此纪澄的某些小算盘可就打不转咯。

    “那其实彻表哥不愿意动王家的肥肉，多少也是怕皇上不豫，大皇子登基之后清算是吗？”纪澄又问，她一心想弄明白沈彻会不会支持王淑妃的儿子。

    沈彻道：“靖世军的可怕皇上也知道，他是不会允许靖世军插手皇嗣之事的，朝中也有大臣，早就提出要废掉靖世军，如今两方都在博弈，所以在晋地的事情，靖世军并不能明着出手。晋地的铁矿之事，就得靠你们纪家还有凌家去周旋了。我说过财力你不用担心，也不要计较给了那些人什么，总有一天会让他们把吃进去的东西都吐出来的。晋地郡守和谭家、陈家也不是铸铁一块。”

    沈彻既然已经点拨到了这个份上，纪澄当然知道该怎么做了。少不得还得再费力说服凌伯父才好。

    “那彻表哥能否将靖世军掌握的袁郡守的消息告知我，还有谭家、陈家的，让我看看能从哪个地方着手。”纪澄道。

    “等你病好了，就给你送过来。也不急在这几日。”沈彻饮了一口茶，端给纪澄的却是白水。

    纪澄愣了愣。

    “你还在病中，不宜饮茶，我在给你的药方里还加了安神的，年纪轻轻的就不能安睡，再美的皮囊，过不了几年也就坏了。”沈彻道。

    纪澄讷讷，想不到自己在沈彻心里居然还算个美皮囊。

    用了沈彻的药方之后，纪澄的睡眠的确好了许多，睡得好脸色也就好起来，咳嗽也好得七七八八的了，否则每次人前咳嗽，都觉得有些惹人厌的感觉。

    这日纪澄终于又可以去学堂了，见了苏筠，自然要说声恭喜，那李值纪澄虽然没什么印象，但能入老太天的眼，又可以让苏筠点头，想来是极不错的。

    不过苏筠对纪澄倒是爱理不理的，她这样的人原本就是有什么也该藏在心里，纪澄微微有些诧异，她本来以为苏筠是自愿的。

    纪澄拿眼去巧沈芫，沈芫将她拉到一边，“这些日子筠妹妹都有些不太开怀。”

    纪澄没有追问原因，总不过就是未得心头好而已。

    沈芫叹息一声，升米恩斗米仇的，她也知道苏筠那点子心意，可是安和公主不点头，便是老太太也不能越过公主给沈彻定亲，这会儿她见苏筠倒似对着老太太都有些埋怨之意，这让沈芫少不得有些难受。

    苏筠原本是心高气傲的凤凰，到了京师来她的才貌也是顶尖的，原本以为可以大出风头，结果京师的水太深，和她的预期差了太多，而沈彻对她的一片痴情又没有回应，苏筠心里自然不好受。

    纪澄低声道：“过几日等筠姐姐心里转过弯来就好了。”

    “但愿吧。”沈芫道，“听说她要回苏州去待嫁，咱们相处了这许久，还真是有些舍不得。”

    “啊？”纪澄小小吃了一惊，“这么快就要回苏州吗？”

    “老祖宗开口留了苏老夫人，不过最迟翻了年她们就要坐船南下了，总不能在咱们家里出嫁吧？”沈芫道。

    纪澄点点头，“不过也算不得什么，筠姐姐总是要嫁到京城来的，今后见面的日子还长着呢。”

    连先生讲过课之后，又挨个考察了一下学生的功课，纪澄虽然缺了不少堂，但功课一点没有落下，连先生好不的夸赞了几句。

    苏筠听了难免闷闷，只觉得连先生有些偏心。她在京师这么久，也有了些闺中好友，时常听她们问及纪澄，总说是因为连先生在外时常提起这位女学生，夸赞不绝。

    连先生这些年在京师的名声日盛，乃是京师诗会雅集的常客，还时常被请去做评判，得她赞誉，已经有许多人在提及纪澄时第一时间都不会想起她是商户女，而是连先生的女弟子了。

    很多事情就是这样润物细无声地就改变了人的看法。

    苏筠侧头看了看纪澄白里透粉的脸颊，莹润得弹指可破，也难怪二公子会对她别加青眼，只不过纪澄也没什么可得意的，以她的出身更不可能嫁入沈家了。

    一时苏筠也难免会想，老太太既然看不上自己做她的孙儿媳妇，平日里对自己那么好又算什么？反而害得她情思深陷。

    苏筠这就算是入了迷障了。其实也怪不得她，这女人嫁男人是一辈子的事情，同男人奋力做官也是一般的道理，这是他们改变一生命运的唯一路子，为着做官自古不知道有多少人堕入过魔障，而女子若要改变现有的地位，基本也就只有嫁人一途，这会儿骤然受挫，任苏筠多透亮的心性也难免迷障。

    从南苑回京之后，这鬼天气就见天儿的下雪，于穷苦人来说自然是雪上加霜，不知冻死多少贫民，老太太还特地出了私房银子，叫人在城郊开了粥铺施粥，也不独老太太如此，京里但凡有头脸的勋贵素日都是这般做的。

    而于富贵之人来说，却是“画堂晨起，来报雪花飞坠”，又是“妆点万家清景，普绽琼花鲜丽”，正该“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。”再炙点儿鹿肉，真真是赛神仙。

    中午下了学堂，沈荨和沈萃就闹着要烤肉，这阖府上下都知道，论起烤肉的手艺，还得数九里院的羽衣，别看这羽衣生得相貌一般，但手艺着实了得，否则也轮不到她候补入九里院里去伺候。

    向九里院要人这项任务自然是当仁不让地落在了沈荨头上。

    哪知沈荨却一脸为难地道：“每回吃了烤肉我嘴角就要长热疮，二哥都不许我吃的。”其实这也只是其中一方面的原因，因为沈荨惯会使唤人，在九里院时就跟强盗一样，见着好的就往她院子里搬，闹得沈彻忍无可忍，九里院他不在的时候等闲都不放沈荨进去。

    苏筠那眼尾扫了扫纪澄，冲着沈荨笑道：“荨妹妹，我教你个巧，你若是能拉了你澄姐姐一道去，肯定能事半功倍。”

    这话一出，当场所有人都安静了下来，齐刷刷地往纪澄看去。

    苏筠暗示得太明显，而众人又从没察觉到纪澄和沈彻能有什么，所以才这么惊讶。

    纪澄自己则很诧异地看着苏筠，她那语气里的酸意真是挡也挡不住，若放在以往纪澄自然是坦坦荡荡的，可现在说不得她和沈彻之间的确有些见不得人的勾当，她沉默了片刻仔细思考究竟什么地方让苏筠察觉到了不妥。

    可纪澄实在想不出来，只好作罢，这会儿也就只能装傻地看向苏筠，“为什么我去就事半功倍？”

    苏筠也意识到自己失言了，暗自懊恼，笑着找补道：“澄妹妹素来周到，同谁都玩得好，咱们这些人里就数你人缘最好，你去了羽衣怎么也会给你面子的。”

    这话真是越说越不像样子了，纪澄在仆从中人缘的确不错，谁让她有银子呢。府里的主子闻不惯铜臭味，可仆从却都还指望着月银养家娶媳妇，他们闻着银子香，自然最给纪澄的面子。

    纪澄也不点破苏筠的话，哪怕苏筠这样针对她，于纪澄而言也不过只是小摩擦，不值得气恼，今后大家还是要彼此应酬的，总要留一丝余地，“那好，我和荨妹妹一同去，看看我这人缘到底管用不管用。”

    纪澄和沈荨一走，沈芫就拉了苏筠到旁边数落，“筠妹妹，你最近是怎么了？说话做事都不如以前和气了，亏得澄妹妹脾气好，换个人早跟你翻脸了。”

    苏筠低头不语，心想着翻脸就翻脸呗，纪澄惯会忽悠人，哄得沈芫也是一心向着她，连那最狠心的人对着她时也是有说有笑的，不像对自己总是冷冷淡淡的，她到底是哪里不如纪澄啊？

    沈芫叹息一声，也知道苏筠那点子心思，大约就是“既生瑜，何生亮”吧。“你何苦刺澄妹妹呢，反而显得自己狭隘了。她出身不如咱们，本来心里就没底，所以做人自然只能和气，你我若是强硬点儿，下头人只有服帖的分，可她呢？那些刺头儿可会给她面子？她使银子那也是没办法。”

    苏筠抬头看着沈芫，也知道她说的是大实话，可有的人天生就像是对头一样，她和纪澄几乎是同时到的沈家，又生得一般的好，下头人时常拿她两个作比较。沈芫她们是不知道，可苏筠却听见好几次那些人议论她和纪澄的。

    每一次下头人都说纪澄宽厚又大方，每回她屋里的丫头去厨房点吃食时，都会打赏铜钱，说起苏筠来时就没什么好话了，总不出小气之类的话。还有编排她和纪澄的穿衣打扮的，虽然纪澄向来打扮得都很清爽，可但凡是她用的，每一件都是精品，苏筠的很多首饰都是上京之前旧物翻新的，这沈家的仆从眼睛多尖呐，就没有什么东西是他们瞧不出底细的。

    如此种种都将苏筠气得心都绞痛，便是苏家还没没落之前，那也是清流人家，诗书传世，使唤银子上头的确不像纪澄那样称心如意。可便是这样苏筠也都还是没和纪澄闹生分，苏筠也不在乎这些，但老太太说的话她就没法不在乎了。

    上次在素玉山，苏筠一路都跟着老太太一起的，午晌休息时，她就睡在庵里的厢房里。那厢房和老太太住的厢房虽然用墙隔了，但横梁之上却是相通的，所以那边说话，苏筠也能听到一二。

    那日苏筠睡得并不安稳，听见隔壁老太太身边的曹嬷嬷问，“我瞧着筠姑娘似乎不太乐意李家的亲事，按说老太太你将筠姑娘留在府里，又为了她的亲事操心这个操心那个，就是想拉拔一下娘家人，筠姑娘才貌人品都没得说，怎么不将筠姑娘就长长久久地留在咱们府里呢？”

    苏老夫人知道曹嬷嬷是老太太身边第一人，在她身上没少下功夫，曹嬷嬷也本着对主子没什么不利的心思，总是帮苏筠说话。

    苏筠听见曹嬷嬷的话时，心里顿时一紧，简直连呼吸都不敢了，只一手抓着自己的衣襟侧耳去听。

    老太太没接腔，只听曹嬷嬷又说，“你老人家向来不是看中家世的人，你也瞧得出筠姑娘的那点心思，怎么不肯成全了她呢？”

    老太太这才道：“阿彻的亲事我做不了主，他自己就是个主意大的，安和也未必能管得了他，至于筠丫头，品貌自然是没得挑，只是我看她不是那容得人的，若是说给了阿彻，今后必定成一对怨侣，何苦来哉。”

    老太太的确看得很通透，若是苏筠嫁给了沈彻，哪里容得下他外头那些个莺莺燕燕，只怕成日里小两口都要闹腾。

    “我眼瞧着，这一点上她倒比不上澄丫头，澄丫头是个真心宽的。”老太太赞道。连纪兰和沈萃那里，纪澄都处得十分融洽，没有一味的忍让，也没有掐尖好胜，处处帮扶，可见心计十分不简单，反而更适合她们这样的人家。当然老太太说这话的时候，也绝没有要将纪澄说给沈彻的意思，她可是受够了纪兰那德性了。

    老太太只是纯粹的比较纪澄和苏筠而已。

    但这话听在苏筠耳朵里就不一样啦，连老太太都看中纪澄，当时苏筠就懵了。若非偷听了这番话，让苏筠死了心，她也不会点头同意和李家的亲事的。

    那李值对苏筠倒是一见钟情，生得也算秀气，可有珠玉在前，苏筠又哪里看得上他。

    苏筠甩了甩头，将这些满腔的怨念都想甩了开去，拉住沈芫的手道：“姐姐说得对，是我狭隘了。”

    听这话，明显就还赌着气，沈芫也没法子再劝了。

    苏筠拉着沈芫的手摇了摇，“好姐姐，是我错了，我这就去给澄妹妹道歉去，咱们去她吧。”

    说不得沈芫也领着苏筠、沈萃和卢媛，四个人一同往九里院去。卢媛走到半道儿，说是还得喊上弘哥儿，便转道去了沈御的常衡院。

    却说回沈荨和纪澄同行往九里院去，沈荨虽然天真烂漫了些，遇事不往深处想，但好歹是沈彻的妹妹，也蠢不到哪里去，她自然也看出了楚镇对纪澄的些许不同，不过沈荨并不担心纪澄会有碍于自己。

    只因沈荨对她那二哥天生就有着丝崇拜，有时候虽然很不满意沈彻对她的疏忽，但遇到事的时候她第一个想着的必是去寻沈彻。所以这回沈荨情窦才初开，她就先问过沈彻了。

    若是她哥哥说这件事使得，那沈荨嫁给楚镇的可能性便很大，若是沈彻说不行，少不得沈荨就只能暗自抹泪了。

    沈彻对王府不太感兴趣，对于楚镇这个人他有些了解，说怜香惜玉怕是不能，沈彻自己就是男人，心知楚镇这样的人恐怕不怎么疼女人，心也不够细，而王府奢靡侈败，楚镇如今瞧着不坏，但将来成亲之后，在那样的环境里什么事都说不准。

    说楚镇心不细却也是有道理的，纪澄受伤，还是沈彻解开自己的大氅给纪澄披上的，楚镇却是没注意这些细节，到后来探病时，连沈御都知道带一点儿伤药，楚镇却也是没什么表示。

    这样的男子，对你好是真心的，可失之细腻，对沈荨这样的温室之花，未必能养得好。

    沈彻可不想沈荨被鲁男子给误了，有些男人当兄弟自然是没话说，但是给人当夫君确实不太适合。

    所以沈彻对沈荨的回答是模棱两可的，没说不行，但也委婉地表示道，他觉得沈荨年纪还很小，嫁了人之后做人媳妇可不比当姑娘舒服，订亲之后很多事情坐起来也会束手束脚，沈彻让沈荨不要着急。

    可是那模棱两可的话在沈荨听来，就解读成了其他意思。既然沈彻不反对，那就是同意咯？至于急不急的问题，沈荨觉得她那二哥对人生大事丝毫不着急，就以为别人都不着急呢。

    虽然沈荨也不想那么早嫁人，可若是晚了就不能嫁给楚镇的话，她倒是愿意早点儿去婆家，当人媳妇伺候公婆天经地义。

    这就是女大不中留啊。

    却说沈荨虽然觉得纪澄对她构不成什么阻碍，但楚镇对纪澄的关切还是多少让沈荨心里有些小小的醋意，所以忍不住就开门见山地问：“澄姐姐，你同真长表哥挺熟的么？上次你堕马，他关心得不得了，在你帐篷外转了好几次呢。”

    纪澄道：“说实话，我都不知道楚世子在我帐篷外头转过，上次他来看探病，我还好生奇怪呢。我想着估计是因着他和你是表亲，又恰好见着我摔马了，来探病只是为了不失礼数而已。又或者他来看我的病，却是醉翁之意不在酒呢？”

    作者有话要说：

    谢谢亲爱的姑娘们，破费了，其实留个言我就超级满足了。

    萌瑶酱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-09 23:38:33

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 02:36:55

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:29:18

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:29:27

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:29:29

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:29:26

    sophie1981扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:30:27

    19877366扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:37:39

    17772892扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 07:42:44

    小小扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:03:22

    桃夭小妹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:24:10

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:31:00

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:30:41

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:39:53

    陌雨萱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:51:47

    19567815扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 08:57:03

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:22:42

    六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:24:07

    六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:25:09

    connie扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:24:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:32:24

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:36:16

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:38:53

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:41:27

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:42:59

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:42:50

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:43:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:43:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 09:43:35

    泡芙女王智爱扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 10:17:16

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 10:22:08

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 10:41:29

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 10:41:21

    妖精呼呼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:14:23

    妖精呼呼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:14:26

    妖精呼呼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:14:30

    19171107扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:14:47

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:17:21

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:24:05

    breathesky2007扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 11:24:51

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 12:29:56

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 12:31:57

    14141709扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 12:34:17

    南有乔木扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-10 12:50:26

    疯丫扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-10 12:50:58

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 12:53:13

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 13:12:43

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 13:34:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 14:22:52

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 14:25:55

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 15:17:37

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 15:17:34

    橙子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 16:14:38

    九月扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-10 16:17:42

    九月扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-10 16:21:23

    九月扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-10 16:32:36

    归来扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-10 17:34:05

    19271844扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 17:49:00

    momo_cat扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 18:23:48

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:19:39

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:21:02

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-10 20:24:25

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:33:43

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:33:38

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:37:05

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 20:40:40

 103|一叶新

    回答沈荨的话纪澄其实早八百年就想好了的，她就猜着沈荨肯定要问这些问题的。

    沈荨辨不出纪澄话里的真假，可是她这样的人也并不扭捏，自然有一套行事的套数。沈荨不好意思地抿唇笑了笑，“澄姐姐，你们是不是都瞧出来我喜欢真长表哥了？”

    说实话，这话听着真是不害臊，但被沈荨这样天真烂漫又素来直爽的姑娘说出来，却只让人觉得可爱，纪澄偏头靠向沈荨，“是啊。”

    沈荨的脸红得跟三月桃花似的，“我也知道这样有些不害臊，可是我也管不住自己，我第一回看他的马球赛时，不知怎么的眼里就再也装不下别人了。”

    你说沈荨是聪明还是傻？反正她这么一说，纪澄便是再有别的心思，也只能打住了，只因为沈荨先说了，而且还是不顾女儿家的矜持明着说的。

    纪澄只好也故作烂漫地刮了刮脸，“你一个大姑娘说这些，羞也不羞？”

    沈荨跳起来就去拧纪澄的脸，两个人嬉闹着跑到了九里院。

    一进九里院的大门，沈荨的鼻子立即四处吸了吸，“有烤肉的味道！”沈荨立即压低了声音，“我二哥肯定在家里，不然羽衣不会动手烤肉的。”

    沈荨拉起纪澄的手，对她比了个食指放在唇中央的动作。“我们悄悄的去，见者有份。”

    沈荨对九里院是熟门熟路，拉着纪澄就沿着登山石道往山上去，“我二哥烤肉的时候最喜欢在山顶的巢云亭，亭子在山脊上，视线最阔，可以俯瞰整个磬园，我早该猜到的，昨日刚下了大雪，是他最喜欢的天气。九里院的山脊上从来都是不允许扫雪的，他最爱雪中饮酒了。”

    幸亏纪澄今日穿的是牛皮小靴，磬园里的道路上都是扫了雪的干干净净不会湿脚，而九里院里面雪都没过了纪澄的脚背，再往上快走到山脊处时，雪已经齐着纪澄的小腿了。

    纪澄和沈荨拉着手，一脚一脚地在雪地里踩着窟窿往前走，待绕过一大丛幽香的腊梅花后，纪澄一抬头就看到了上前方不远处的沈彻，

    z云亭真就像是一个鸟巢一样，以枯败的枝条编织而成低矮的亭状，四处透着风，沈彻没在亭里坐，反而是坐在亭外一个磨盘大小的石头上，他面前清理了一堆雪，燃着一个火堆，他手里拿着铁钎子自己在烤肉。

    羽衣在沈彻右手边不远处，正拿着小刷子给将要烤的肉刷料，霓裳则在亭子里暖酒。

    “二哥，我们正说着今天想吃烤肉，芫姐姐让我来请羽衣，没想到你这里已经吃上了，正好咱们可以一道了，独乐乐不如众乐乐嘛。”沈荨看见沈彻提了裙摆就往前跑。

    可惜这姑娘平衡力不太好，没跑几步，大概是被雪下的石子儿给绊了一下，眼看着就往前扑，纪澄恰跟在沈芫的后面，见着了当然不能不久，她一大步跨向前去拉沈荨，可是沈荨前扑的力量太大，纪澄也还没适应这么深的雪地里走路，结果两个人一前一后地都扑到了雪地里。

    因为沈荨在前，纪澄怕压着沈荨，落地时扭身往旁边一滚，摔得比沈荨更惨。霓裳和羽衣两个丫头赶紧来扶，纪澄爬起来的时候满脸都是雪渣，连嘴里都是。

    这样狼狈不仅没有引得人的同情，反而只听见沈彻朗声大笑。霓裳将纪澄将身上的雪拍掉，忙地拉了她到火堆边坐下，“赶紧烤一烤，纪姑娘可要换衣裳鞋袜？”

    纪澄连连摆手，“不用。”她还没那么娇气。

    沈荨此时已经气呼呼地走到了沈彻跟前，一把夺下沈彻手里的铁钎，“二哥，你看着我们摔倒居然不来救我，还笑得这样开心。”

    沈彻回道：“你们不请自来，想蹭我的烤肉，可不得先叩拜一下？”

    沈荨说不过沈彻，只拿了那串肉就往嘴边放，肉质鲜嫩，滑润可口，“这是什么肉啊，看真细嫩。”

    “老鼠肉。”沈彻回道。

    沈荨一听，铁钎子立即就往雪地里扔，幸亏沈彻接得快，才幸免于难。

    可怜沈荨那口肉已经咽到了肚子里，这会儿一直“呸呸呸”的，也只能吐点儿唾沫出来。

    霓裳和羽衣也都被沈荨给逗笑了，“荨姑娘快别听公子的，这哪里是什么老鼠肉啊，是今儿早晨楚公子才送过来的獐子肉。”

    “哪位楚公子？”沈荨一听“楚公子”三个字，耳朵竖了起来。

    沈彻只假作没看到沈荨那副样子，他比沈荨差不多年长八岁，多少算是看着她出生和长大，如兄亦如父，看见她这样不中留的模样，心里绝对称不上高兴，索性眼不见心不烦。

    沈彻转而对坐在火边的纪澄道：“你还是回去换一身吧，病才刚好，等雪润透了衣裳，你回去只怕又有反复。”

    “正是哩，我虽然在九里院有衣裳，不过澄姐姐比我高上大半个头，只怕是穿不上了，姐姐病才刚好，千万不能再受凉。姐姐回去时，若见着芫姐姐她们，就叫她们赶紧到九里院来，咱们许久都没一起乐呵了呢。”沈芫在听得楚公子不是楚镇之后，笑嘻嘻地回过头对纪澄道。

    “那好。”纪澄站起身。

    “我送你下去吧，这里下山比上山难，路又滑，原以为能难住几个泼猴，结果猴子专往山上爬。”沈彻也站起了身。

    沈荨知道沈彻这是不满自己呼朋引伴，也只是笑笑不答话，“你们赶紧去吧。”

    沈彻回头对霓裳道：“给她们准备点儿菊花饮并玄麦茶，烤肉吃多了上火。”

    霓裳立即应了，又听见沈彻对羽衣道：“看着阿荨，只许她吃三串，再多就不准再给了。”

    今儿纪澄可算是见到了沈彻婆妈的一面了，真不想着他还有这等关切人的时候。不过天底下能受用的人也不多。

    纪澄跟在沈彻身后往山下走，他刚才说的的确不是客套话，这雪地里人来人往的，雪渣子踩成了冰渣子，一不留神就会溜倒，摔个屁股开花。

    和纪澄小心翼翼地侧身走不同，沈彻就跟在走阳光大道一般信步而行，只不过为了照顾纪澄，他倒是走得很慢，通常都是走一步停一步。

    待绕过梅树，沈彻停下对纪澄道：“那药看来你吃了效果不错，把手伸出来，我再给你把把脉。”

    纪澄回头往山上看了看，见不在沈荨她们的视线里，这才伸出手。

    沈彻切了一下她的脉，“恢复得不错，那药不要再吃了，虽然可以安神，但靠吃药才能安睡并非长久之事。若还是觉得走困，睡前可以喝小半杯西域葡萄酒，或者有效。”

    纪澄应了一声，她这几日的确睡得好多了，本想再吃几服药的，听沈彻这样一说，也就打消了念头。

    正巧纪澄也有话对沈彻说，于是也就不再往前走，“彻表哥，如今我在京里，同晋地之间的信件最快也要六、七日才能一来一回，不知道你们平时是用什么法子传信的，可有快的法子？”

    “我替你想想法子。”沈彻回道，继而转身往山下去，到了最陡峭的下坡处，沈彻朝纪澄伸出手去，“下来，我拉着你。”

    姑娘家的衣裙爬上爬下的确很不方便，万一踩着了裙角，这会儿可不是开玩笑的，摔断腿都有可能，纪澄也没有扭捏，将手放到沈彻的掌心里，就着他手里的力道，干脆也不走了，直接往下一跳。

    “澄妹妹！”苏筠的声音有些尖锐地在半空响起，她和沈芫她们听守门的小童说沈荨和纪澄往山脊上去了，也就跟着走了上来，正巧见着沈彻拉纪澄手的一幕。

    纪澄赶紧从沈彻掌心里抽出手，有些不自在地看向苏筠和沈芫，还有沈萃，其实本不是什么大事儿，被苏筠这一叫唤反而显得像有什么猫腻似的。

    “芫姐姐你们来得正好，路太滑了，我刚才摔了一大跤，衣裳全都湿了，正要回去换衣裳呢，荨妹妹还让我顺便给你们带话，她这会儿已经在上头吃起烤肉来了，我去换换衣裳就来。”

    纪澄说了一大堆话，回过头又对沈彻道：“彻表哥，多谢你送我下来。”

    沈芫见纪澄大大方方的不由松了口气，苏筠只沉默不语。

    沈彻道：“顺路而已，我下来也有事。”

    沈芫替纪澄解围道：“澄妹妹，你快去换衣裳吧。”

    纪澄点点头，往山下走去，只听得沈彻唤了一旁的童儿送沈芫她们上山，却没有亲自送她们上去。

    纪澄自回到小跨院换了衣裳，人也懒懒地不想再动，至于烤肉什么的她兴趣并不大，也免得苏筠又往多了想。

    所以纪澄换了衣裳也不急着往九里院去，反而在南窗边坐下，偶尔抬头赏那墙角的梅花，思绪渐渐就飘到了晋地，也不知道他父亲能否说服凌伯父。

    沈彻那边给的一些消息也十分有用，人活一辈子谁能没个把柄呢，更何况是潭、陈那样复杂的人家。

    纪澄迷迷糊糊地靠着榻正要睡着，就听见院子里有了动静儿，是沈芫身边的丫头绿莺来请她去九里院。

    “姑娘怎么在这儿歪着？我说你半天不见人影呐。姑娘快跟我去九里院吧，那山上可热闹了，连你哥哥纪大公子都在呢。把老太太都惊动了，还送了麂子肉过去，就缺你一个人了。”绿莺连珠炮似地道。

    “我先才头有些晕，所以歪了歪，这就跟你走呢。”纪澄站起身，柳叶儿过来替她整理了衣裳，纪澄想了想，“外头冷，你们就在屋里吧，我带南桂过去就行了。”

    南桂会功夫，无论是上山还是下山，纪澄就不怕狼狈了。

    等到了九里院的山脊上时，纪澄一见果然是热闹得不得了。一家子所有兄弟姐妹都全齐了，当然只除了沈御不在，他向来是不喜欢这种场合的。

    除了沈家的人，那个大胖子楚得也在，獐子肉就是他送的，估摸着也是到沈家来蹭羽衣的手艺的。

    纪渊见着纪澄上来就迎了过去，“怎么瘦得这么厉害？”

    纪澄这回生病，纪渊也来看过，不过他们现在学业很紧，明年就要秋闱了，所以也不能时常从书院回来，这会儿见纪澄瘦得脸都小了一圈了，才有此一说。

    纪澄摸了摸自己的脸，“病了没什么胃口，过几日就养回去了，大哥不用担心。”

    纪渊点了点头，不再多说。他素来就是很严肃之人，哪怕关心家中弟、妹也只是放在心里，纪澄早就习惯了，也不觉得失落，只不过有了沈彻这个哥哥做对比，少不得还是有些微微的遗憾。

    纪澄就算再理智，但人对感情的渴求从来都是本能的需要，有时候太过内敛的情感，其实很容易伤害到自己在乎的人。

    相对于内敛的纪渊而言，沈径这个表哥可就热情了许多。

    “澄妹妹你怎么来得这么晚？快来我给你烤肉吃。”沈径将纪澄让到火堆边上，在羽衣那儿拿了穿肉的铁钎子放到火上，“快坐吧，围着火堆暖和些，我刚才已经烤了些了，你先吃着。”沈径顺手又将刚才纪澄来之前烤的肉在火上过了过递给纪澄。

    纪澄道了谢，也没有推却，接过来小口地吃着，羽衣的手艺的确不错，这烤肉酱调得恰到好处，失之一分则干，多之一分则腻。

    沈径已经许久没有同纪澄找着机会好好说话了，这会儿自然舍不得浪费时间，“澄妹妹，多谢你送我的蛇油膏，我用了极好，手上的冻疮也不肿痛了。我那些同窗都问我哪里得的。”

    “管用就好。怎么你们书院连火炉都不生么？”纪澄问道。

    “夫子常说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，又说我们将来出仕之后，要懂得民生疾苦，才能为百姓之官，所以书院里从来都不升火炉的。”沈径道。

    纪澄“哦”了一声，难怪沈径这样的公子哥儿都会生冻疮，“我懂得不多，不过我觉得你们先生说的话也挺有道理的。不过冻坏了手总不好，表哥平日里得多穿些厚衣裳，那蛇油膏如果不够用，我那里还有，也不是什么稀罕的东西，晋地的很多人都用的。”

    蛇油膏的确很多地方都有，但是做得好的，有特效的却并不那么多，纪澄给沈径的自然是晋地人家的特效之药。

    “澄妹妹，真是难为你在病中还记挂我这点儿冻疮。”沈径说着说着就有些动情。上回他和纪渊一同去看纪澄，他怕手上难看吓着纪澄，还特地将手都藏在袖子里的，却没想到纪澄心细如发，过几天给差人给纪渊送棉袄时，也顺带给他送了蛇油膏。

    也不怪沈径对纪澄好感日深了，就冲着纪澄这份细心体贴，他就觉得得妻如此夫复何求了。

    于沈径他以为纪澄是和他心意相同，但于纪澄不过是顺手刷刷好感而已，这里头的期盼不同，就造成了甜美的误解。

    纪澄看着含情脉脉的沈径，心里暗暗叹息，说不得沈径的确是上佳的夫婿人选，家世和人品都没得说，只可惜有纪兰那样的婆母，沈径再好，即使纪兰不是她的姑母，纪澄也会退避三舍的。

    纪澄和沈径这厢小声的交谈着，楚得那个大胖子则一脸看戏地冲着沈彻笑道，“你家这位表妹可真了不得，不仅将你那堂弟哄得团团转，连楚黑脸对她也不一般。不过她生得的确是好，我见着她骨头都酥了一半。难怪连王悦娘都说她胜过了王四娘，乃是京师第一美人。按我说，就她那身段，扭起腰来的样子，天底下也找不出几个能跟她媲美的。”

    楚得说到这儿，不由就想起天香楼那桩事儿来。当初他不知道当日的舞姬就是纪澄，后来他还寻了好几日，天香楼被查封时，他还特地又命人去寻过，后来才王悦娘出了事儿，他才反应过来当日的舞姬是纪澄，心里对沈彻那个嫉妒啊，他家表妹真是一个赛一个的水灵。

    沈彻扫了楚得一眼，“上回没挨痛是吧？”

    楚得一下就想起了打在胸口的那个纸团，真是要人命咯。不过他这个人就是嘴贱，见着美人嘴巴就想动。这在场的沈家姐妹他自然不敢调笑，那苏筠也是订了亲的，不好玩笑，也就只剩下纪澄和卢媛了。

    相比于英气的卢媛，楚得的眼睛自然更偏向去看纪澄养眼。

    “真是小气啊，说也说不得？”楚得抱怨道，他其实最不爱和沈家的人玩，总是得装得正正经经模样，按楚得的意思，这种雪天烤肉，还是得找翠衣红、袖相陪才好，那手一边摸着软玉温香又软和又暖和，一边吃着皮杯斟的酒那才是人间第一乐事。

    沈彻淡淡地道：“阿澄如今在帮我经营西域的事情，你对她放尊重着点儿，常年打雀小心反被雀啄了眼，她可不是省油的灯。”

    其实楚得是知道沈彻招纳了纪澄的，只是没想到他会如此看中她，不由心里有些痒痒的，楚得生得这样胖一看就知道不是吃素的主，最喜欢呛口小辣椒了。要不然他也不至于娶一尊河东狮吼回家养着。

    楚得撇开沈彻，挪到纪澄身边坐下，“这吃烤肉，不能光拣瘦的吃，其实肥肉多的才好吃，那油花滋啦啦的在嘴里特别香，你试试。”楚得将手里的铁钎递给纪澄。

    虽说纪澄秉持如无必要绝对不得罪人的准则，但正经姑娘家和楚得扯上关系总是吃亏的。世人爱美，像沈彻那样的人，因为生得太好，所以叫风流倜傥，而楚得这样的样就失之猥琐了。

    纪澄本身连沈彻都避之唯恐不及，就更别提楚得了。

    “谢谢楚公子，先前已经吃过午饭，如今已经用够了。”纪澄没伸手去接。

    楚得也不生气，收回手自己就吃了起来。

    沈径自然更不希望纪澄被楚得亲近，开口道：“吃多了肉，油腻不容易克化，霓裳备了乌梅茶，澄妹妹你去取一杯吧。”

    纪澄闻言起身去了z云亭里，苏筠望着她的背影益发认定了纪澄的轻浮，否则为何楚得那样的人谁也不亲近，偏就去亲近她？苏筠撇开眼睛，仿佛再多看一眼纪澄都觉得污眼睛。

    人群散后只留下一片狼藉的雪地，黑色的脚印踩得到处都是，雪白纯净的天地立即就像长满了麻子的脸一样倒尽人的胃口。

    羽衣一边收拾着杯碟一边朝霓裳抱怨，“哎，这下又不知要养多久的雪才能把这一片重新覆盖起来，公子最喜欢雪，现在只怕许久都不会上来了。”

    霓裳道：“今冬雪多，过几天肯定又会有雪，你别担心。”

    羽衣的脸红了红，“我担心什么啊？”

    霓裳轻轻一笑，不再说话。至于羽衣担心什么，自然是担心家里没有雪，留不住那个人。

    然而霓裳有句话的确说对了，今冬多雪，为了应季纪澄还特地画了一套四幅的“雪中梅、雪中竹、雪中松、雪中舟”花笺，供清藏楼售卖。虽然清笺的销量不错，但这点儿子钱对纪澄来说实在也算不得什么，就是图个名而已。

    沈荨来寻纪澄的时候，纪澄刚刚收笔，她眼尖的一眼就瞧见了纪澄新画的花笺，“澄姐姐，你又制新的花笺啦？”

    纪澄“嗯”了一声，眼睛只看着沈荨身侧的一位姑娘，瞧着有些面生，“这位是？”

    “呀。”沈荨正拿着纪澄新制的雪笺看，险些忘了自己的好友，“这是阿凝，前几日才回京的，澄姐姐自然不认识。”

    何凝是安南都护的掌上明珠，她母亲是京师光禄大夫周家的女儿，此次携女回京是为了给周老夫人贺寿。沈御先头那位少奶奶也正是这个周家的孙女儿，所以彼此有亲，沈荨与何凝从小就是在一块儿玩的，到后来何凝去了安南，彼此才分开了。

    “澄姐姐你不知道，阿凝走的这两年我和她一直有通信，最近这半年她见我用的笺纸漂亮，一直追问我是哪家出的，这次回了京，听说制笺的人就在我们家，一定闹着要来见你。”沈荨将何凝往纪澄面前一推。

    作者有话要说：　　谢谢我亲爱的朋友们，么么哒。

    萌萌哒小桃纸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 04:33:41

    numberyiersan扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-11 05:42:20

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:16:02

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:16:58

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:18:11

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:19:36

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:21:43

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:22:58

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:24:55

    YUKI扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:25:02

    YUKI扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:25:36

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:26:53

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:28:12

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 07:28:38

    我叫哈士奇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:04:04

    我叫哈士奇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:04:24

    我叫哈士奇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:04:09

    N@N@扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:07:23

    阿秩恿1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:10:42

    天佳肴扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 08:24:58

    Judy hopps。扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-11 09:04:58

    如若无忧扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:09:25

    如若无忧扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:10:02

    如若无忧扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:09:57

    竹紫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:17:51

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:29:55

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:31:36

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:31:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:33:37

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:34:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:34:35

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:34:33

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:35:03

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:34:49

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:35:20

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 09:55:24

    angelica扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 10:40:45

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 11:42:59

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 11:44:21

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 11:45:55

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 11:47:32

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 11:48:44

    19766381扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 13:26:54

    瓷。飒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-11 16:32:09

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-11 20:55:24

 104|重相逢

    何凝不好意思地笑了笑，“澄姐姐。”

    何凝的年岁和沈荨相仿，生得袅娜细致，带着几分腼腆，十分可人，让人一见就喜欢。

    纪澄忙让了她们两个坐下，柳叶儿紧着上了茶点，因为沈荨的自来熟，何凝和纪澄很快也就相熟了起来。

    等续了话纪澄才知道，原来何凝在南边时也曾拜子鱼先生为师学画。

    “我看澄姐姐这画里有点儿三和先生的意境，不知道澄姐姐认不认识三和先生？”何凝问道。

    纪澄没回答，反问道：“看来阿凝对三和先生的画风很熟悉呢，那你知不知道三和先生是谁？”

    何凝闻言点了点头，“这回我跟着母亲回京，子鱼先生嘱咐我去给三和先生问安，先生还特地提起了有位弟子。”

    纪澄松了口气笑道：“抱歉啊，阿凝，夫人这几年喜静，不喜欢应酬，所以没得到她的允许，我也不敢泄露她的身份，是以刚才才有所试探。我在这儿给你赔不是了。”

    纪澄站起身给何凝作了个揖，惹得何凝捂嘴娇笑，“澄姐姐别这样，我都懂呢。”何凝冲纪澄眨了眨眼睛。

    于她们而言，自然无需靠师傅的名头来给自己添加光环，何凝学画那是真的喜欢画画而已。对于纪澄这样不拿余夫人的名头来邀名的做派，何凝格外喜欢，她来之前听说纪家是商户，还有些怀疑清笺那样出尘而别致的笺纸到底是不是纪澄做的呢，这会儿见着本人，所有的怀疑都烟消云散了。

    何凝对纪澄可以算得上是一见如故了，几个小姑娘叽叽喳喳地聊了半天，临走时，何凝拉着纪澄的手再三跟她说让她去周家作客。

    虽说周家只是何凝的外家，但看她的样子，她在周家同在何家只怕是没什么分别的，都是一般受宠。

    纪澄原也只当是客套话，哪知过了几日何凝就给纪澄下了帖子。纪澄和沈荨一同去的周家，何凝的母亲周夫人见着纪澄时，更是拉着手问长问短十分热情。

    纪澄在京师的贵夫人中可还没受过这样的待遇，居然生出了一点儿受宠若惊之感。原来周夫人也喜画，否则也不会每年春天将何凝送到杭州去小住三个月，只为了跟着子鱼先生学画。

    打从这以后，何凝就时常来寻纪澄玩儿，也时常邀请纪澄去周家做客。沈荨自然每次都作陪的，纪澄很快就从沈荨嘴里知道了何家的大概。

    何凝上头有两个哥哥，大公子是子承父业，在他父亲手下谋了个佐职，如今已经成亲了，二公子今年十八，还没定下亲事。

    沈荨说起何家二公子时总是拿眼来睃纪澄，她那么点儿小心思，纪澄哪有看不出的，这是寻思着自己说了亲就能断了楚镇的念头？这心思未免太过浅显直白了，纪澄也不点破。

    末了，沈荨同苏筠提起时，有些不解地道：“我看澄姐姐好像一点儿也不心急的样子。”

    苏筠道：“她是姑娘家，怎么能将心急摆在脸上，她同我一般年纪，这时候还没定亲肯定是着急的。如今咱们姐妹，我都订了亲了，再看她还不知道未来在哪里，我心里也不好受。”

    沈荨道：“其实我觉得何二哥挺好的，周夫人又慈祥，只不知澄姐姐愿不愿意。”

    “她有什么能愿不愿意的？”苏筠嗤了一声，“周夫人若真能看上她，你瞧着吧，澄妹妹一准儿愿意结这么亲。”

    纪澄可不知道沈荨和苏筠的嘀咕，因为这日子很快就到了冬至，冬至大如今年，沈家要祭祖还要祈神，而冬至一过就到了年边上，各处铺子的账目都要清点。

    纪澄这些时日时常去兰花巷，那宅子里的人进进出出就没有断过，一天十二个时辰都能听见啵啵啵的碰珠声。

    纪澄手底下有专门的培养出来算账的丫头，她们是冬至前从晋地赶到京师的，对于账目她们算一遍，在和账房那边算的两相对照来查错。

    因为今年抽调了一半的银钱往西域铺路，所以利润不比往年，但还算过得去。

    等纪澄忙过了这一段，就已经是十一月末了。她还没来得及喘口气，就遇到了另一桩她一点儿也不想卷进去的棘手的事儿。

    沈萃一脸惨白地出现在纪澄面前时，她还以为是见着鬼了，虽说这段时日纪澄忙了点儿，但是给纪兰早晚问安也是一日都没落下的，早晨才见过沈萃，这会儿她怎么就跟变了个人似的？大冬天的额头都能看到细碎的汗滴。

    “怎么了？”纪澄拉了沈萃的手坐下，发现她的手凉得像冰块一样，纪澄将手边的旧银暖手炉塞到沈萃的手心里，又问了句，“发生什么事情了？”

    可沈萃倒好，进来之后就跟锯了嘴的葫芦似的，一声也不肯，眼圈红红的不知在想什么。

    其实以纪澄这样的人精，已经将事情猜到了七七八八，所以也不主动开口，求值不得沈萃千万别告诉她。

    沈萃低着头抱着手里的暖炉，其实她也不知道自己为什么会走到这里来，可当她发现自己的不妥之时，先是吓得手脚冰冷只觉一切都完了，她娘肯定会气得杀了她的，再然后她就直直地往纪澄这儿来了。

    连沈萃自己也不知道，其实她在下意识里一遇到困难就想找纪澄，好像纪澄什么事情都能替她做好一般。

    不过这会儿沈萃的脑子稍微能够转了，又想起纪澄当初提醒她的话，而她那时候是怎么说的？一时间尴尬难看肯定是有的，可是这些和她身上的那块肉想比，就都算不得什么事儿了。

    “澄姐姐，我，我可能有身孕了。”沈萃虽然吞吞吐吐，可到底还是将话说了出来。

    固然纪澄的确料到了沈萃和齐正可能没有做到发乎情，止乎礼，但也绝没想到沈萃会有身孕。

    “我怎么办啊，澄姐姐？”沈萃放开手炉，双手一齐死死抓住纪澄的手。力道之大，痛得纪澄眉头都皱了起来。

    “你怎么这样傻呀？”纪澄怒道，若真是有了孩子，那是藏也藏不住的，别说沈萃的一辈子都会被毁，便是沈家姑娘的名声也会被她连累的。

    “我……”沈萃眼睛一酸，眼泪就滚了出来，“你再骂我又有什么用，赶紧帮我想法子呀。”沈萃也是急得没有法子了。

    “别急，别急，让我想想。”纪澄抽出手，反过来拍了拍沈萃的手背安抚她，“你坐一下，我去外头看看。”

    纪澄站起身走到门边，对在外头伺候的柳叶儿使了个眼色，叫她守着门千万别让任何人靠近。

    等安排好了这些，纪澄这才回到沈萃身边。这件事按纪澄故意，很可能是齐正故意而为。沈萃好歹是大家千金，便是再轻浮，也断不至于还没成亲就做出那等苟且之事。

    纪澄其实料得的确不差，只是这男女情、事本就是干柴烈火的东西，从古至今不管礼教多森严，可人只要动了情心里生了欢喜又哪里还管得了那些个，脑子一热就容易行事。

    上次在南苑，沈萃跟齐正虽有亲亲我我之事，但最多也就是拉拉手、亲亲香之类。偏有一日沈萃提及在南郡王府夜菊宴那日看见的楚得他们行那不检点之事，语多不屑，又拉着齐正的衣襟，叮嘱他出去和人应酬时，可不许去那烟花之地，否则她绝不轻饶。

    男人听到这种事的时候，反应和姑娘家自然又不一样。齐正顺着沈萃的话就开始调笑起来。

    一来二去的，齐正本就有心使那手段，沈萃半推半就的也强不过齐正，竟然被他在外头就行了事。那样的事，既然已经叫他得了手，接下来再发生就是极其自然的了，姑娘家总是难免顺着自己的心上人行事，她心疼他渴得慌，但她的心上人却未必心疼她。

    “你确定自己有身孕了吗？”纪澄也是个没经验的，沈萃自然也更没有经验，“你怎么知晓的？”

    沈萃哽咽道：“这半个月来我一直觉得不舒服，胃里一直冒气儿，我也不知道是什么原因，可今日晚上我吃饭时，闻着肉味儿就难受，我娘以为我是伤着脾胃了，要请大夫，可是我害怕，澄姐姐万一我是有了身孕，可怎么办？”

    纪澄安抚沈萃道：“你自己先别吓唬自己，也许真就是伤着脾胃了呢？这件事还得先找个大夫把把脉才行。”

    “不行，绝对不行。”沈萃尖叫出声。

    纪澄一把拉住沈萃，“你小声点儿行不行？我家有个长春堂，里头的大夫我能让他把嘴巴闭得严严的，明日你同我一起去，戴着帷帽，他也不会知道是你。让他替你把把脉，万一不是喜脉，岂不大好？”

    沈萃此刻也是六神无主，听纪澄这么一说，也就点了点头。

    “那万一是真的有了身孕怎么办？”沈萃问纪澄。

    纪澄道：“那就只能吃药打掉。”

    沈萃连连摇头，“不行。齐家本就只有齐大哥一个儿子，若我能生下儿子，他不知道该有多开心。”

    纪澄道：“那你想过自己没有。即使姑母立即同意你们成亲，三书六礼走下来也需要大半年，那时候你的肚子可还遮得住？若是叫人发现了，别说嫁入齐家了，等待你的就只有死路一条。”

    “那怎么，澄姐姐，你说我娘会不会同意我和齐大哥的亲事？”沈萃问纪澄。

    纪澄想了想，还是决定实话实说，“原本以姑母的性子肯定是不会同你嫁进齐家的，但如今你有了身孕，木已成舟，她不同意只怕也不行了，但姑母一定会很伤心的。”

    “你是说娘若知道我有了身子就会同意我和齐大哥的亲事？”沈萃这会儿也不哭了，眼睛反而亮了起来。她刚才只是吓得六神无主才失了思考的余地，这会儿一听纪澄跟她分析，她还有什么不了解的。

    纪澄看着沈萃的眼睛，也不知道该不该为她担忧。说不定沈萃有孕这件事根本就是齐正算计好的，若是不这样，他也知道肯定是娶不到沈萃的。

    “澄姐姐，那你说我该如何告诉我娘啊？”沈萃祈求地看着纪澄，显见是有想让纪澄陪她一道去说的意思。

    可纪澄哪里敢应承啊，纪兰不会怪她的女儿不检点，指不定反过来还觉得是纪澄教唆的也未为可知。

    “这件事宜早不宜迟，我其实也不懂，可你是姑母的女儿，她肯定不会害你，如今也只有她才能保得了你了。”纪澄道。

    沈萃点了点头，可还是鼓不起勇气去纪兰屋里说话，“澄姐姐，我还是等明日把了脉再告诉我娘吧。”

    纪澄“嗯”了一声。

    沈萃又央求道：“澄姐姐，这件齐大哥还不知情，我都好些日子没见着他了，我娘管我管得紧。澄姐姐，你能不能让丫头给齐大哥传个话，让他明日去长春堂见我？”

    纪澄没答话。

    在纪澄看来，这时候见齐正没有任何好处。因为纪澄就没觉得齐正对沈萃是真心喜爱，若是真喜欢怎么可能引诱小姑娘还没成亲就做下这等事，一旦事发，被人唾骂死的必定是不检点的沈萃。

    纪澄易地而处，若她是齐正，知晓了沈萃有孕，肯定会以此事来拿捏沈家三房乃至沈家，其中的好处可是不胜枚举的。只有沈萃这个蠢货，还以为齐正会是她的救命稻草。

    “澄姐姐！”沈萃双手摇晃着纪澄的手臂。

    “我觉得这时候见他未必合适，万一被旁人看见了，便是有嘴也说不清了。况且难道你不告诉他你有身孕的事儿，他就不娶你了？现在你正该跟他表明态度，若是他无心娶你，就别再来缠着你。”纪澄道。

    “他当然有心娶我的呀。”沈萃一时间又拔高了声音，“他只是害怕我娘不同意。”

    纪澄道：“若是连这点儿困难都不肯克服，你就能相信他对你是真心的？”

    沈萃放开握住纪澄手臂的手，“澄姐姐你不必在这里挑拨离间。齐大哥对我是不是真心的，难道我会不知道？你不肯帮我，是不是觉得我，觉得我轻浮，怕我连累了你的名声是吧？”

    沈萃求人的时候一向是这个德性，好似别人不帮她就是天大的不该，帮她那是理所当然的。

    纪澄不语。

    沈萃却道：“这有什么大不了的啊？每年元宵的时候，你往那树后、桥下去看，多的是那些个事儿，自古就有的风俗。”

    有情男女元宵钻桥洞的风俗的确一直沿袭至今，可大家闺秀行此事的却是不多的，何况也没听人闹出过有孕的丑事来。

    纪澄道：“我没有看轻你。”

    纪澄的想法也是极奇怪的。她在晋地，看过胡人的幕天席地崇尚自然，兴致来了解了腰带以马遮掩一下就行，读史时那上头的人也是够乱的，所以她自己没将这样的事情看得多稀奇，本就是传宗接代的本能，只不过礼教束缚人，教人成亲后就能行的事，成亲前却视之为不贞，不就是拜不拜天地的区别么？

    可为何拜一下天和地，就能如此扭转？纪澄没想明白过。她自己都没想明白，又如何会去评断这件事？

    所以纪澄真没看轻沈萃，只是觉得她蠢得居然不知道后果，避子汤难道没听说过？

    你还别说，沈萃对避子汤的事儿最多就是听过一两句，甚至可能没听过。长辈屋子里的私事儿，纪兰又怎么会对沈萃讲，这些小姑娘都是被保护得极好的，但凡污糟事儿都不入她们耳朵的。

    至于纪澄，她就是个操心的命，她那母亲云娘又是个立不起的，她父亲房中的事情，云娘也是不吝于告诉纪澄的，只求这她拿个主意。所以纪澄对这里头的道道知道得不少。

    “只是我还是觉得这不是见齐正的时候，他若是知道了，让你生下孩子来，你难道就真的生下？肚子大的时候别人瞧见了怎么办？若是不生下来，他知道的话将来对你也会心存芥蒂。”纪澄道。

    纪澄这番话就分析得很有道理了，沈萃想了想，也明白她的好意，“澄姐姐，刚才是我失言了，你可别忘心里去。”

    纪澄点了点头，“你先回去歇着吧，我看你精神十分不好，明日咱们一同出门，就说去书画铺。”

    沈萃却道：“澄姐姐我害怕，今晚我跟你睡好不好？”

    纪澄抬了抬眼皮，沈萃有些心虚地不敢看她。纪澄心里冷笑，这是怕自己走漏风声么？

    纪澄也没点破，只让沈萃的丫头将她的枕头、被褥搬来小跨院，两人一同歇了。

    次日纪澄同沈萃一道出门，先去了书画铺子，再转到去了长春堂，纪澄没让沈萃下马，让柳叶儿去请了邓大夫过来给沈萃把脉。

    沈萃将手腕伸出马车的帘子外，邓大夫也看不见人，只低头仔细切脉，待收了脉枕后，只低声说了一句，“应是喜脉。”

    坐在马车里的沈萃，那眼泪立时止不住地滚了出来，一下就歪倒在纪澄的怀里，“澄姐姐，我怎么办？”

    什么怎么办？按纪澄的意思，这会儿就该一碗药下去，然后当做什么事情都没发生过，将来该成亲成亲，该嫁人嫁人。

    但显然沈萃不太可能接受如此干净利落的方式。纪澄心里琢磨着今天无论如何都得把这件事告诉纪兰，不过只怕纪兰又要怪罪于她了。

    其实纪澄该做的事情是昨日就应当把沈萃的事情告知纪兰，而不是自己带沈萃到长春堂来诊脉，可是沈萃将她守得太紧。

    “如今只能告诉姑母了，她一定能想法子帮到你的。你也不用怕，姑母那样疼你，哪怕暂时生你的气，过了也就了了。”纪澄道。

    纪澄当然是站着说话不腰疼了，但沈萃却知道她母亲肯定失望得想杀死她的，但沈萃也知道这件事是不可能瞒过她母亲的。

    “澄姐姐，到时候你跟我一起去和我娘说好不好？”沈萃问。

    纪澄难道还能说不么？她若是不去，沈萃难道就不会供出她来？到时候只怕沈萃为了避责，反而会将一切都怪在她头上，那她才是冤枉哩。

    “我会陪着你的。”纪澄道。

    纪澄正要吩咐车夫驾车回去，却见柳叶儿朝自己使了个眼色，又听她说：“姑娘，李掌柜的说今年账上有些问题，想跟姑娘说一下。”

    长春堂的账目今年已经验过了，哪里来的问题？显然是另有要事。纪澄还没转头看沈萃的意思，沈萃就已经接腔道：“澄姐姐既然你有事儿，我就先回去了。这里一股子药味儿，我闻着怪难受的。”

    纪澄有些不放心沈萃，这样急着撇开自己怕是另有打算。

    但柳叶儿直向纪澄使眼色，纪澄权衡片刻侧头对沈萃道：“那好，你回去早些歇着吧。”

    却说沈萃走后，纪澄跟着柳叶儿往长春堂的内室去。等她看到屋子里那个穿玄色裘袍的男子时，简直是震惊之外又再震惊。

    刚才柳叶儿直冲纪澄使眼色，她知道必定是有什么急事儿或棘手的事儿，却没想到，会是凌子云来了。

    “子云哥哥。”不知怎么的，一看到凌子云纪澄就觉得眼睛酸，眼圈立即就红了。

    纪澄其实从来不喜欢喊人哥哥，就像她听见沈荨喊楚镇“真长哥哥”一般，太过亲昵也太过柔弱，便是她大哥、二哥，她也只是带了一个“哥”字而已，唯有在凌子云这里，她就像又变成了当初五、六岁的小姑娘，天真无邪毫无违和感地喊着“哥哥”。

    作者有话要说：　　翻着评论的时候总是特别窝心，我写文的确有个很闷骚的习惯，就是很多意思都藏在不经意的细节里，看到有童鞋解读出来的时候，就特别兴奋，觉得找到了知己。如果没有解读出来，我就喜欢自己解说，熟悉的姑娘们应该都知道，我一直都说这文得配合着作者的解说看。

    哈哈，可惜能听到妈我解说的人比较少。但幸亏有很多火眼金睛的姑娘帮我解说。

    其实这样很不好的，看个小言谁那么走心啊，看一遍就过了，有时候甚至不知道你写过那句话。

    所以我的知己们，一定要每天留言帮我分析啊。

    爱你们，没有你们我大概坚持不了这么多年。

    新欢旧爱来来去去，但还好，每一段旅途总能有人陪伴。

    谢谢土豪姑娘们，么么哒。

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 08:06:52

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 08:11:56

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:24:54

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:50:07

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:50:00

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:49:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:50:17

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:51:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 09:50:56

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 10:03:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 10:03:55

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 10:05:19

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 10:12:54

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 10:15:17

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 13:09:18

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 13:20:10

    留香扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 14:57:30

    静静的风扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 15:42:42

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-12 18:13:49

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 18:15:09

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-12 18:15:41

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 18:17:31

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-12 18:18:33

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-12 18:42:03

 105|全局观

    “你瘦了。”凌子云看着纪澄道。都说女大十八变，可凌子云却觉得翻了年即将满十六岁的纪澄，变化已经大得惊人了。

    如今的纪澄让凌子云觉得有些陌生的疏离，以前在晋地时，虽然纪澄模样生得好，书也念得多，但彼此没有距离感，而现在凌子云觉得纪澄就像是一块渐渐被打磨好了的玉石，泛着莹润的光，价值连城，仿佛昔日和氏。

    至于凌子云感觉到的距离，纪澄却是一点也没有察觉的，她甚至有些贪婪地看着凌子云。好像又长个子了，他生得本就高，如今又往上冒了一截，应该已经和沈彻差不多一般高了。

    其实说纪澄瘦了，纪澄觉得凌子云才瘦了许多，瘦得脸颊都凹陷了，因着腮边的络腮胡渣，显得越发的消瘦还有些憔悴。

    “你才瘦了呢。”纪澄回道。

    凌子云看着纪澄，讷讷的不知道该说什么好了，来之前他有千言万语想同纪澄说，想劝她回去，可这会儿见着她时，他又什么话都说不出口了。晋地的风太烈，凌子云看着纪澄，便是他自己都舍不得她回去了。

    “子云哥哥，你怎么会这时候来京城？”纪澄问道。

    眼见就要过年了，从晋地过来要翻过许多山，到了冬天大雪封山，想要从晋地到京师一路十分艰险，所以纪澄也许久没收到过她父亲那边的消息了，这会儿见到凌子云自然惊奇。

    纪澄的眼神落在了凌子云的手上，他将手往后一缩，可纪澄已经看到他手指红肿得就跟红萝卜一样了，那是为了赶路冻的。

    纪澄再看凌子云，才发现他脸上也有几道口子，因为藏在胡茬里所以近了才能看分明。

    凌子云不好意思地笑了笑，“我从小就皮粗肉厚，不算什么。”

    纪澄走到门边对守在外头的柳叶儿吩咐了一句，这才又走回来，“子云哥哥，你是为了军械的事来的么？”

    凌子云摸了摸脑袋，“纪伯父来找了我爹好几次，我爹有些不放心，我就跟他说我来京城找你问问。”

    纪澄点点头，正要开口跟凌子云具体说这件事，却见他大手一挥，“别，你不用真的跟我说，小兔子。”

    好吧，小兔子就是凌子云给纪澄取的昵称，她小时候浑身上下都是雪白雪白的，尽管纪澄觉得自己晒得跟碳似的，但是跟凌子云他们一比，那也叫一个白，所以凌子云都叫她小兔子。

    “你是知道的我的，只要你开口，我从来没有二话。就是我爹唠叨得紧，我又想正好可以进京来看看你，所以就来了。”凌子云大大咧咧地笑着道。

    他说得容易，却是将整个凌家都无条件信任地押给了纪澄。而纪澄这样的人，这几年算计来算计去，每一件想要的东西，都需要自己筹谋，唯有凌子云不同，他总是捧着最真的那颗心，双手奉上。

    纪澄想起这大半年在京师的过往，也愈发知道自己是放弃了什么，眼泪再也止不住地流了下来。

    见纪澄流泪，凌子云急得跟猫抓似的，一下子就单膝归到了纪澄跟前，他嘴笨也不知道该说什么，只从袖子里掏了手绢给纪澄擦眼泪。

    别看凌子云生得五大三粗的，但给纪澄擦眼泪时，手劲儿却轻得仿佛嗅花一般。

    纪澄看着那旧得已经泛黄的手绢，眼泪都还没收住就忍不住问道：“你还留着？”

    那些年纪澄跟着凌子云玩儿的时候，可没少哭鼻子，会哭的孩子有糖吃的道理，她从小就明白。那时候喜欢凌子云的姑娘可不少，但是凌子云眼里就只有纪澄一个人。

    纪澄哭的时候，凌子云给她擦眼泪，她嫌弃凌子云的袖子粗糙，后来凌子云就改用纪澄的手绢给她抹眼泪，每回出门纪澄简直连手绢都不用带了，凌子云身上肯定是带得够够的。纪澄只是没想到，隔了这许多年，凌子云居然还有随身带着她的手绢的习惯。

    “习惯了。”凌子云不好意思地又笑了笑。

    纪澄破涕为笑地道：“子云哥哥，你快起来吧，男儿膝下有黄金，你给我跪着算什么？”

    “要是真有黄金就全都给你。”凌子云哄着纪澄道。

    正说着话，柳叶儿便将蛇油膏拿了进来，纪澄让凌子云坐下，“把手伸出来。”

    纪澄没有避嫌，她拉过凌子云的手，细细地替他抹起蛇油膏来，不知何时开始的，她和凌子云之间已经在没有什么男女大妨之说，亲近得仿佛兄弟姐妹，可感情却不是来自于亲情。

    凌子云傻傻地低头看着专注给他抹药的纪澄，心里想着原来她一点儿也没有变，没有看不起他，依然关心着他。

    等纪澄给他抹完药，凌子云忍不住道：“小兔子，你能不能跟我一起回去？”

    纪澄没有说话，只借着收拾药膏的动作回避了凌子云的眼神。

    “如果这次我们两家联手能压下谭家和陈家，那时候即使郡守大人也不能不给我们两家面子，你就再也不用担心祝吉军那混蛋的事情再发生了。”凌子云道。

    要说不动心是不可能的，纪澄也觉得这京师的人活着真累，但她现在是骑虎难下，沈彻那边会怎么说她可还拿不准。

    至少得等这件事真的办成了，将来和沈彻之间有了谈判的筹码，才能再谈后续。

    按说以纪澄的性子，就该钓着凌子云给自己当一条退路才是，比如纪澄虽然拒绝沈径，但从没有明明白白的说出来，这就是自留后路的意思。

    可是对凌子云，纪澄舍不得，将来的事情谁也说不清楚，就是纪澄自己半年前也绝没有想过现如今落入如此境地。

    “子云哥哥，当初走的时候，我就跟你说清楚了，如今我最盼着的就是能见你成亲生子，到时候我给他做干娘。”纪澄道。

    “你是不是还在怪我，小兔子？”凌子云问。这四年来凌子云无一日不在后悔，当初他娘以性命相要挟不许他出面帮纪澄，凌子云没有办法，若非这样，纪澄后来要走，他也不会就眼睁睁的看她离开。

    “我从没有怪过你，子云哥哥。”纪澄道：“你知道我最不愿意提当初的事情。”

    凌子云的神情立即黯然了下去。

    纪澄心里虽然难过，却丝毫不能泄露，便逗着凌子云说话，将军械买卖还有矿山开采的事情掰开来同凌子云讲了讲。

    沈彻那一方的事情纪澄一个字没有吐露，只说是到京师来才觉得眼界大开，晋地格局太小，他们如果一直依附谭家和陈家，将来迟早是大鱼吃小鱼。

    先开始凌子云还能认真听着，可是他太久没见纪澄了，听着她细细糯糯的声音，再看着她花瓣似的脸蛋，脑子里就起了一团云雾，淅淅沥沥下起雨来，每一滴雨里头都映着一张脸。

    纪澄回到沈府时才想起沈萃的事儿来，她原想先回屋去换身衣服，哪知沈萃身边的纤云就急匆匆地跑了过来，“澄姑娘你去看看我家姑娘吧，从外头回来就哭得跟泪人似的，问她什么都不说，夫人又出门去了。”

    纪澄自然再顾不得换衣裳，直接去了沈萃的屋里。纪澄进去的时候，沈萃已经没哭了，只是神情木楞地拥被坐在床上。

    纪澄转头对纤云道：“你出去吧，看着一点儿门，我和你们姑娘说说话。”

    纤云依言出去，纪澄在沈萃床头的绣墩上坐下，“你去见齐正了，他怎么说？”

    沈萃低着头，良久才挤出一句，“他说他娘亲身子不大好了，正拖着病体到处给他相看，他不能不孝。”

    纪澄挑挑眉，“你告诉他你有身孕的事了吗？”

    “他说不能害了我，若是别人知道我有了身孕才嫁入齐家，将来我一辈子也抬不起头做人的。”说到这儿沈萃就开始哭，“我原本以为他会很高兴的。”说着话，沈萃眼泪就又开始稀里哗啦地流，手绢已经挡不住了，最后索性是在被子上胡乱地擦了起来。

    “那你打算怎么办？”纪澄问。

    “我不知道，我不知道。”沈萃摇着头道。如今的情况明摆着齐正是不着急和沈萃成亲的，因为他将沈萃拿捏了个十拿九稳。而沈萃呢，却急着要体面的和齐正成亲才能解决眼前这一摊子的丑事儿。

    “齐正有没有说他什么时候来沈家提亲？”纪澄一针见血地之处了关键的地方。

    沈萃摇了摇头，“他说我娘肯定不会同意的，还会大发雷霆，他母亲现在身子不好，受不得任何刺激，否则万一撒手而去，他一辈子都会良心不安的。”

    齐正果然如纪澄所料一般，如今他不着急，就可以高高挂起事不关心，沈家想要将沈萃这个女儿体面的嫁出去，恐怕得付出不小的代价了。

    “你还是赶紧跟姑母说吧，否则万一齐正真的和别的姑娘定亲了，你可怎么办？”纪澄道。

    “他敢！”沈萃尖叫道。

    “他有什么不敢的，难道你还能和他当面对质不成？”纪澄反问。难道沈萃敢对人说她怀了齐正的孩子，是齐正始乱终弃？

    纪澄实在不明白沈萃怎么就那么怕将这件事跟纪兰说，她难道不知道后果？沈萃当然明白其中的道理，可人就是有那种惰性，明知道要去面对狂风暴雨，就总想着能拖一日算一日。

    沈萃见纪澄一直让自己去同母亲说，也彻底明白这件事上纪澄是帮不上忙的，她不由愤愤，早知如此她又何况把这件事告诉纪澄，反而给了她一个看不起自己的理由。

    “你闭嘴！”沈萃捶着床道，“你什么都不懂。”根本就不懂她现在有多痛苦，只会逼她、逼她。

    纪澄有些无力地看着沈萃，不知道她姑母是怎么将沈萃教成这副德行的。

    忽而沈萃坐了起来，瞪着纪澄道：“纪澄，你记着，今天这件事你要是传了出去，我就叫好看！”

    一点儿也没有力道的威胁，不过是故作凶恶而已。

    “我不会说出去的。”纪澄淡淡的道。

    “你现在是不是得意极了？当初说的话我没听，现在落得这副样子？”沈萃恨恨地看着纪澄。

    纪澄不解沈萃为何朝自己发这样大的脾气，“我没有得意。你是我的表妹，也是芫姐姐和荨妹妹的姐妹，大家是一荣俱荣一损俱损的家人，你如今这样我只会心疼难受，不会有任何得意。”

    沈萃闭了闭眼睛，她也知道自己说的话有些过分了，只是她从第一眼见到纪澄的时候就讨厌她，这个人完美得像个假人，好像说什么做什么都有道理，都是对的，越发映衬得她像块朽木。

    人和人的缘分就是这样奇怪，并不因为你多优秀，别人就会喜欢你。有时候讨厌一个人只需一眼，就够了。

    纪澄拿这样的沈萃也是无能为力。她也察觉出了沈萃和她就是天生的对头，像她有孕这件事吧，自己简直避之唯恐不及，她偏偏要告诉自己，纪澄一想到要面对纪兰的指责就头疼。

    纪澄一直叫人看着沈萃的院子，结果当夜沈萃并没告诉纪兰这件事，反而早早就歇下了，纪澄也是为沈萃的心宽而佩服。

    既然沈萃已经歇下，纪澄也就往她那避风港揽月斋去了，自从停了安神药之后，她夜里又开始少眠，去了揽月斋反而还消闲些。

    这揽月斋原本应该是逼仄而让人窒息的地方却奇异的给了纪澄安全感，四周不开窗，也就不担心被人窥视了，纪澄一进揽月斋，就将脚上的鞋子一踢，懒懒地倒在懒人架上，她带来的海棠六瓣攒盒里盛着瓜子仁、松子仁并核桃仁，这就是纪澄喜爱的零嘴了。

    纪澄将账本子斜搁在膝上，一手抓着零嘴往嘴里送，一手翻着帐页，脑子里已经浮现出了她对西域商线的计划。

    本来纪澄安排梅掌柜他们去西域是开疆拓土的，可现在有了靖世军这条线，底子已经铺好了，需要的就是如何规划一下建立起属于他们的商业王国了。

    这商人盈利不过是低买高卖，要紧的是消息，纪澄琢磨着要组建一队长期来往西域和中原，以及在西域各国之间运送货物的商队，不仅负责自己的生意，也承接外头的生意。

    这是其一，其二还得将客栈开到西域各国以及各通商要镇，且并不是什么小打小闹的小客栈。

    有了自己的商队和自己的落脚点，一切路子才好开展。虽说如今已经有些基础了，但还远远不够。

    纪澄的脑子是越转月兴奋，平素她虽然也逼着自己看些《诗经》、《乐府》之流以充文雅，但实际上对她而言那些都不比枯燥的账本来得好看。

    纪澄正自在地消遣，却听得有铜铃声响，下一刻石门就发出了“嘎嘎嘎”声。纪澄坐直身子，只来得及将没着鞋袜的脚趾收到裙下，那踢掉的软缎钉珠绣花鞋却一直散落在西角，一只落在东边的矮柜上头。

    沈彻一进来就看到了那两只不规矩的鞋子，却也不是故意去看，只是他的习惯就是到任何地方，首先就是将周遭环境先打量一遍，那两只绣花鞋那么显眼，想看不见都不行。

    纪澄调整了一下坐姿，规规矩矩地跪坐在腿上，冲沈彻笑了笑，“彻表哥是有事寻我么？”

    “是有点儿事。“沈彻在纪澄对面坐下，拣了茶具又开始煮茶，这些东西还是他上回留下的，只那煮茶的水却是他刚才带进来的。

    纪澄对沈彻这种一副主人家的行径已经见怪不怪了，只是他还真是爱喝茶，也是真的爱煮茶。

    纪澄跪坐片刻后觉得腿有些麻，终还是歪了歪身子，不再在沈彻面前端着。

    等沈彻将铫子在那莲花座的炉子上放好之后，纪澄才听见他道：“今日凌子云到京城了？”

    明知故问！

    “嗯。凌伯父还是有些疑虑，所以子云哥……便到京里来了一趟，还是想当面同我谈一谈。”纪澄道，“凌家那边应该没有什么大问题了，凌伯父既然首肯了他上京，这就是意动了。”

    沈彻没有再继续这个话题，于他而言有些事掌握进度就可，至于具体计划却是纪澄的事儿了。

    做主子的不开口，这气氛难免有些压抑，纪澄这得没话找话说，其实她还真有话，“那个，南桂跟你说了五妹妹的事情没有？”

    沈彻并没有时间每天听南桂的回报，通常她们都是写节略过来，且沈彻也不是直接就看，这里头的消息还得被过滤一遍。

    但沈萃的事情沈彻的确是知道了，毕竟不是小事，下头人揣摩不透他的心思，还是报了上来。

    沈彻扫一眼纪澄，“知道一点儿。”

    纪澄心想，知道就好，那沈萃的事情就有高个子顶着了，她也就不用费心了。

    “这件事你打算怎么做啊？”纪澄好奇地问。

    沈彻不咸不淡地回了句，“我能有什么打算？”

    纪澄有些懵逼地眨了眨眼睛，“这件事若是处理不好，难免会影响沈家姑娘们的声誉，我以为你会……”

    沈彻闻言一笑，“我们三房早就分家了，便是有影响也不多，阿芫已经定亲，阿荨的事情也影响不了什么。”

    这话说得也太无情了吧？纪澄心想，那你当初为了沈萃的事要挟自己算个什么屁事儿？

    纪澄原本以为可以撺掇着沈彻出手呢，这件事的确如沈彻所说，对沈家其他姑娘影响不到什么，但对纪澄的影响可就大了。这件事万一没处理好，寄居在沈家三房的纪澄估计也要被人扣屎盆子的。

    “可老祖宗只怕要伤心了。”纪澄道。

    沈彻提起炉上的铫子浇了浇茶杯，慢悠悠地道：“这等事自有三婶料理。我是有简单的法子可以抹平这件事，但如果这样三婶和沈萃一辈子都得不着教训。”

    纪澄听沈彻直呼沈萃的名字，就知道他心里还是恼怒的，也猜出来沈彻这是变相地怪罪自己呢。

    纪澄默不着声，从古自今当姐姐的都有这样的委屈，做妹妹的调皮了、淘气了，大人都会责怪那做姐姐的没有看好她。

    纪澄心里也憋着气呢，索性不再理会沈彻，脑子里不禁又想起凌子云来，怕是只有她的子云哥哥会什么也不管的任何时候任何事情都站在她这一边。

    “怎么，你还觉得委屈了？”沈彻嗤笑一声，将茶水推到纪澄的跟前。

    纪澄接过茶杯问道：“你什么意思？”

    “你这样的聪明人不该看不出沈萃的不对劲。”沈彻道。

    纪澄气得差点儿没把嘴唇咬破，她的确是看出沈萃的不对劲了，在南苑秋猎时，沈萃简直就是整日看不到人影，当时发生的事情太多，所以尽管纪澄看到了，也并没有说什么。

    “我是看出了一点端倪，但是我并不知道阿萃会那样，大胆。”纪澄没有用不检点这样的字眼。

    “你敢说你没有冷眼旁观，等着看她吃亏的意思？”沈彻又问。

    纪澄被沈彻逼问得有些狼狈了，这样阴暗的心思她的确有。

    “既然当时你选择了袖手旁观，现在她惹出这样的事情连累到了你，也是你自己种下的因。”沈彻道。

    纪澄看着沈彻，突然有点儿理解为什么沈萃那么讨厌自己了。是不是自己说教的时候也跟沈彻这般让人想把手中的热茶都泼到他脸上？

    “所以，二公子这是等着看我们受教训是吗？”纪澄放下茶杯冷冷地道。

    “这么快就从彻表哥变成二公子了？”沈彻笑了笑。

    纪澄扯了扯嘴角，但到底还是没能笑出来，最后挤出一句，“本就只有二公子，没什么彻表哥。”

    纪澄觉得有些呼吸不顺，头也开始发疼，抬起手揉了揉自己的太阳穴，她想她现在不适合面对沈彻，不想说出难听的话，又被沈彻教训说看不清现在的处境。

    作者有话要说：　　本来应该写个超级聪明大杀四方的女主的，但是每次写着写着就觉得特么不可能啊，我们这些平凡人还活不活啊？犯一次错不要紧，学会总结经验就行了。

    也可能是我智商不够，写着写着我发现纪澄真是甩不掉这对母女。亲戚没得选啊。

    谢谢所有的朋友们，么么哒。

    cicesoso扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-13 01:58:41

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 03:15:05

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:13:03

    18805296扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:13:15

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:24:24

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:27:55

    燕燕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:48:37

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:53:46

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:54:22

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 07:55:05

    茱萸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 08:18:30

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 08:46:59

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 08:48:30

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-13 08:49:38

    严采诗扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 09:36:22

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 09:36:34

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 09:36:52

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 09:37:42

    yihanmybaby扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 10:40:20

    拾荒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 10:53:28

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 11:24:11

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 11:33:10

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 11:42:36

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:06:05

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:07:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:51:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:51:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:52:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:52:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:52:05

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 12:52:47

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 14:05:34

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 14:09:01

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 14:10:49

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-13 20:33:00

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 20:33:53

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-13 20:36:44

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-13 20:37:53

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-13 20:39:24

 106|五万两

    “我有些困了，若是没什么事情，我先回去了。”纪澄也懒得再理会沈彻的意思，站起身就往外走，等感觉到脚下冰凉还有硌人的时候，才发现她匆匆地走出来，却连鞋袜都忘了。

    纪澄倒是想有点儿骨气的不回头，但是这可是腊月里啊，地上凉得每踩一下就觉得血都冻住了。纪澄在外头原地左脚右□□换着跳了几步，最后认命地发现想要赤足走回去怕是不能了。

    虽然面子上有些抹不开，但纪澄还是端着样子昂首挺胸地走了回去，可惜眼睛在揽月斋里扫了一圈，都没寻着她的鞋袜，等视线越过沈彻的背往前看时，却发现她那双水绿色的软缎鞋正整整齐齐地放在沈彻的面前。

    纪澄的脚踩在长毛雪毯上时，才觉得整个人又活了过来，原来她不仅忘记了鞋袜，连身上披的披风都忘记拿了，怪不得刚才一走出去就觉得阴冷刺骨。

    人既然已经回来了，再装什么有骨气就有点儿矫情了，纪澄这会儿气也消了不少，诚如她所说她又算沈彻哪门子的表妹？而她看着沈萃往深渊里栽也不搭把手，的确失之厚道，也不怪沈彻拿话来刺她。

    “二公子还不走么？”纪澄在沈彻对面坐下，硬扯出一丝“雨过天晴”的笑容拿过自己的鞋袜穿起来，幸亏他们二人之间还隔着一张天然几，所以不算太尴尬。

    “不想浪费好茶。”沈彻回了一句，又给自己斟了一杯茶。

    “那我……”就不打扰了。纪澄一边说着话一边起身，可惜肩头刚动了动，就觉得针扎着一般疼，根本就站不起来，仿佛肩上压了一座山似的。

    纪澄先是以为自己撞鬼了，可等她看清楚沈彻的眼神之后才反应过来，应该是沈彻捣的鬼。

    “二公子这是做什么？”既然站不起来，纪澄索性也不动了。

    沈彻重新给纪澄倒了一杯茶，“你在我跟前脾气这样硬，到你子云哥哥跟前怎么就软成一团泥了？”

    纪澄不解沈彻怎么忽然又提起凌子云。

    “三元楼的碳炙牛肉和薄切牛肉的确算得上是京师的头一份了，也难为你这样谨慎的人，为了你那小竹马倒肯异装陪他去吃饭。”沈彻缓缓地啜着茶道。

    “又是剥虾又是剔刺的，既然这么舍不得他，当初怎么就抛弃了他到京城来？”沈彻语含戏谑地道。

    纪澄没好气地讽刺道：“南桂可真尽职尽责啊，是不是我每说一句话每做一个动作她都要跟你详细禀报啊？”

    “那你可真冤枉她了，这样细碎的事情并不在汇报范围内。只是恰巧中午我也在三元楼用饭。”沈彻道。

    纪澄皱了皱眉头，“恕我愚昧，不知道二公子提这件事是为何意？子云哥哥到京城来，我自然要做地主之谊，何况晋地的事情我还指望着凌家和我们搭手。”

    沈彻扫了一眼纪澄，“哦，原来是为了这件事才对你那小竹马那样软和的，阿澄向来是能屈能伸的。”

    沈彻的语气有些怪，纪澄心里想着先前他提起的沈萃，还有凌子云，沈彻这该不会是在暗示她们纪家的人都不检点吧？

    也不知怎么的，纪澄这会儿倒是生不出气来了，大概是麻木了。眼前的人若换做是凌子云，纪澄肯定会急着解释一通的，绝不能让他误会，但凌子云也绝不会说出这样的话。

    至于沈彻么，纪澄淡淡地笑了笑，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往嘛。”纪澄这无疑就是认了沈彻的观点了。

    沈彻的眼皮抬了抬，“哦，看来是我给阿澄的利益不够大咯。”

    “应该是吧。”纪澄就像没听懂沈彻语气里的调笑一般，“我真是困了，二公子还是饶了我吧。”

    沈彻盯着纪澄的眼睛看了半晌，也不说话，看得纪澄后背都发凉了，这才“嗯”了一声。

    打那之后纪澄好多天都没再去过揽月斋，主要是心有余悸，打不赢骂不赢，就只能躲远点儿了。

    一连几日日子都过得挺太平的，显见的沈萃没将事情告诉纪兰，纪澄为了不浑水干脆装病在床，直到腊八这日才不得不带着病色起床。

    腊八有食腊八粥的习惯，宫里头大清早的就赏了腊八粥到沈家，沈家自己的厨房也熬了一大缸分发众人。

    这样的日子肯定是所有人都要去芮英堂给老太太问安的。

    沈萃虽然一直躲着没在人前用饭，可今日她一进老太太的屋子就闻见了腊八粥的味道，沈家的腊八粥有习惯加入腊肠和火腿丁，带着肉味儿沈萃一问就忍不住捂嘴了嘴巴，急急地往外跑。

    “这是怎么了？”老太太着急地问着，“阿萃是哪里不舒服？”

    纪兰也是着急，前不久沈萃呕吐的那一次她原是要让她看大夫的，可她只说是凉着胃而已不碍事，纪兰这边也因为接近年关，手里事情太多，后来也就没再顾上沈萃。

    “呀，想是胃上出了毛病，前不久也吐过一回，她不当一回事儿，我也没往心里去。”纪兰道。

    老太太一听就不高兴了，便是事情再忙又怎么能疏忽了孩子呢？

    “我去看看她。”毕竟是自己的骨肉，纪兰只会比老太太更忧心沈萃。

    纪澄脸上也做出十分焦急的模样，“老祖宗，我也出去看看。”这才是表姐对表妹应该有的关心。

    纪澄急急地跑出去之后，十分狼狈地在下阶梯的时候扭了一下脚，小丫头赶紧过来扶起她，“纪姑娘，没事吧？”

    “没事儿。”纪澄摇摇头，只是脚沾地时却忍不住皱眉低呼了一声。

    小丫头赶紧将她扶到一旁的游廊上坐下。

    “你能不能去将我屋里的柳叶儿叫来，我这脚估计是不能走了。”纪澄客气地对着小丫头道。

    小丫头立即应了，一溜烟地跑到纪澄那小跨院里去找柳叶儿。柳叶儿一听纪澄崴了脚也着急了，不过即便再着急也没忘给那小丫头抓了一把铜钱，这也是为何那些小丫头都肯帮纪澄跑腿的原因。

    如此一来一回，纪澄自然就追不上纪兰和沈萃了。

    却说纪兰追着沈萃出去之后，心里压根儿就没往女人家有身子那方面想，“你这孩子，也太不顾惜身子了，上回就叫你看大夫你偏不听，现如今也不知道拖出什么毛病没有。”

    沈萃胃里泛着气儿，吐得眼泪汪汪的，心里又害怕，听得纪兰的话又呕了几下，那吐出的酸水里都带上了血丝，可是吓坏了纪兰，“这可怎么得了？”纪澄回头就忙慌慌地喊玲珑，“你去拿了老爷的名帖到果子巷刘太医家里去请了他老人家来。”

    沈萃一听那可不得了了，“我没事，不用请太医。我歇会儿就好了。”

    “还说没事，你瞧你这脸瘦得跟猴儿似的了，这会儿再不能由着你了。”纪兰怒道。

    “我没事！我没事！都说我没事了！”沈萃大吼道，那气势一下就镇住了纪兰。

    纪兰眼皮一跳，她心里升起一种猜测，但很快就摇头甩去，暗笑自己怎么能往那么荒唐的方向想。

    “好好好，我的小姑奶奶，先回去躺着行不行？”纪兰见沈萃病着，也不愿意跟她发脾气。

    沈萃被纪兰扶回了自己的床上躺下，才刚闭上眼睛，就听见纪兰低声吩咐玲珑赶紧去请大夫，沈萃一咕噜地爬起来，“你若是想害死我，就去请大夫吧。”

    纪兰摸了摸一直跳的眼皮，白着一张脸回头看沈萃，只见沈萃泪流满面地坐在床上，她的心顿时就沉了下去。

    纪兰稳了稳心神对玲珑道：“你先下去吧，我跟五姑娘有些话说，谁来也不见。”

    “你给我老实说清楚，究竟是怎么回事？”纪兰努力克制着自己才扑上去一巴掌打死沈萃。

    沈萃只一个劲儿的流泪，什么话也不说。

    “你是有身子啦？啊！”纪兰那眼泪也跟着沈萃就流了出来，扑到床边就去拧沈萃的胳膊，“你个死丫头，你是气死我呀，你这是要我的命啊！”纪兰一边哭一边捶胸，“我这是造了什么孽啊――”

    等纪兰嚎完这一嗓子，才稍微恢复了一点儿理智，“是谁的，是谁的？！”

    沈萃嗫嚅着将齐正的名字说了出来。

    “怎么会是他？你们怎么会搞在一起的？”纪兰完全想不出沈萃是什么时候和齐正有来往的，在家时她对沈萃素来管得严厉，她想不出究竟是什么时候被齐正坏了沈萃名声的。

    沈萃呜咽着将上回和纪澄一同去齐家，遇着齐正的事情说了出来。其实那之前在三生巷的时候沈萃对齐正就已经动了念头，要不然也不会缠着纪澄同往齐家去，这会儿她为了躲避纪兰的怒火，一股脑儿都推到了纪澄头上。

    纪兰一听立即将纪澄恨毒了，但此刻不是收拾纪澄的时候，眼下还得将所有事情都理清楚了，“你是傻还是蠢啊？没有成亲，居然就跟男人，你，你要气死我吗？”

    沈萃哭着道：“我也不想的――”当时沈萃也的确是不想的，可是心上人想要，她除了半推半就又能如何？况且这等事情你越是藏着掖着不许他们看他们做，对他们来说就越是新奇也越发好奇。

    “当时澄姐姐受了伤，我就搬去跟芫姐姐她们一个帐篷了，帐篷里人太多我嫌吵得慌……”沈萃说一半留一半的交代着。其实又哪里是沈芫她们吵着她了，根本就是沈萃自己求之不得可以跑去私会情郎。

    但纪澄就不得不又替沈萃背锅了。

    纪兰闭了闭眼睛，生吞了纪澄的心都有了，“好啦！我只问你，你有身子的事告诉齐正了没有？”

    说不得在这一点上纪兰和纪澄是有共识的，还没成亲齐正就能将沈萃哄上手，若要纪兰不怀疑他的居心显见是不能的，否则凭齐家的家世怎么能娶到沈萃。

    沈萃点了点头。

    “他怎么说？”

    “他说这个孩子不能要，否则被人知道了，我将来就再也抬不起头做人了。”沈萃哭道。

    纪兰眯了眯眼睛，这说的都是什么屁话？沈萃抬不起头做人都是谁害的？“他有没有说何时上门来提亲？”

    这话可总算是问到点子上了。其实沈萃这件事吧，只要齐家上门来提亲，一切就都能抹过去了，都到了这节骨眼上了，纪兰哪怕不答应也不行了。

    可偏偏问到这里，沈萃就开始支吾，被纪兰逼得急了，才哭着道：“他不敢来。他说他娘身子不好，受不得任何刺激，现如今正到处给他相看亲事。”

    纪兰一听就歪到在了沈萃的脚边，她究竟是怎么生出这么个蠢材来的啊？

    “你什么时候又去见过齐正？你是没脑子吗？”逮着这么大个把柄，就再也不是齐家来求娶沈萃了，现在是沈家要去齐家求着齐正娶沈萃了。

    “是澄姐姐，是澄姐姐带我去的。”沈萃呜呜地哭着。

    沈萃就是这么个东西，说她大奸大恶是没有的，但小事上，凡事都想要掐尖，却又不想承担任何责任，遇到事儿就全部推到别人的身上。她当初选择将事情告诉纪澄，何尝又不是想找个替罪羊。

    做女儿的对付当母亲的天生就有一套，哪怕沈萃再蠢，可对付起纪兰来也是一套一套的。

    果然，纪兰也顾不得再骂沈萃了，推开门径直就去了纪澄的小跨院，甚至也再顾不得什么贵夫人做派了，提着裙摆就冲了过去。

    纪澄听见动静，刚站起身就被迎面走进来的纪兰狠狠地扇了一个巴掌，打得趔趄了两、三步才稳住。

    纪澄屋子里丫头可比纪兰屋里的还懂事儿，一看事情不对立即就从外头关上了门，只留纪澄和纪兰在屋子里。

    “我究竟造了什么孽啊，才收留你这个搅事精在家里？纪澄你良心被狗吃了么，害了阿萃对你到底有什么好啊？”纪兰红着眼又想上前去打纪澄。

    纪澄挨了一巴掌，可没觉得再欠纪兰第二巴掌，她架开纪兰的手，冷冷地道：“姑母也说了，我害阿萃没有任何好处，阿萃来找我的时候，我比你更惊讶。”

    或许是纪澄的冷静感染了纪兰，纪兰虽然依然发恨地瞪着纪澄，却也不再撒泼了。

    “你既然早就知道了这件事，为什么不来告诉我？”纪兰质问道。

    “当日阿萃守着我寸步不离，我想去告诉姑母也不行，我想着万一她不是有了身孕呢？就带她去了长春堂，也没露面只让大夫隔着帘子给她把了脉。那天长春堂有事儿，阿萃说闻不惯药味儿偏要闹着走，我扭不过她，只得让她先回来了，结果她却跑去见了齐正。我就知道这件事要糟，姑母和我本就有心结，我再越过阿萃去告诉你，只怕你和她都要恨死我了。”纪澄一番话就将事情的前前后后都说明白了。

    可惜做母亲的天生就偏袒自己的女儿，纪兰对纪澄的话是一丁点儿都不想相信的。

    “纪澄，别以为我不知道你一直怀恨在心。你当初对那齐正起了心思，不然也不会上赶着往齐家跑，要不是你去齐家，我们阿萃，怎么会……”纪兰想到这儿又开始落泪。

    “那姑母也应该还记得，当日回来的时候，我就把事情原原本本告诉你了，你也没放在心上，我却又管不了阿萃。”纪澄道。

    纪兰眯了眯眼睛，她自然是想得起来的。

    只是有其女必有其母，沈萃遇事就推诿，何尝又不是跟着纪兰学的。自己没把女儿管教好，反过头来却怪纪澄没看着沈萃。

    “姑母，你现在怪我也没有用。你该知道我是最不愿意阿萃发生这样事情的人。”纪澄道。她说的纪兰都懂，沈萃闹出这样的丑事，还没订亲的纪澄想在京师高攀一门亲事怕就困难了。

    纪兰无力地滑坐在玫瑰椅上，沈萃在这件事上耍的心眼儿她现在也想明白一些了。她怕自己生气，就一直拖着不说，遇到这样的事情一点担当和果决都没有。纪兰想起万一老太太问起来她又该怎么说？

    这天杀的蠢材，纪兰想起沈萃就想踢死她。

    “姑母，现在要紧的是先把这件事掩起来。”纪澄都替纪兰和沈萃这对母女着急。只顾着大吼大闹，也不知被院子里的人听去了多少。

    纪兰抹了抹眼泪，“你说怎么办？”

    纪澄叹息一声，“大夫还是要请的，我让人去长春堂请大夫，至于，至于阿萃肚子里的，还得看姑母的决断。”

    那块肉不打也得打了，沈萃尽管一万个不愿意，也只能把落胎药给喝了。对外头只说沈萃是伤了脾胃，需要休养。

    至于同齐家的亲事，纪兰这几日出门做客，已经将看好齐家大公子的态度传了出去，若是齐正有心，就该上门来提亲了。

    偏偏等了五、六日都不见齐家有任何动静儿，纪兰对齐正的心思可算是彻底看明白了。只有沈萃还傻傻的坚持，替齐正辩解到一定是齐夫人病反复了，他才没能腾出手。

    齐正的确是没腾出手来，不过却不是因为齐夫人的病，而是大过年的债主都找上门了。

    齐夫人的病花银子如流水，齐家的人自己又不善打理，平日里采买的那些个铺子冲着云阳伯府的招牌也许他们记账，可到了年末齐齐都来收银子，却逼得齐家对付不过来了。

    纪澄打听来的消息，纪兰自然也打听到了。“五万两银子，简直就是狮子大开口！”纪兰一巴掌拍在小几上，“齐正还真就以为我不敢怎么着他么？”

    纪澄垂着眼皮也不答话。

    却听沈萃道：“不就是五万两银子嘛？娘，齐大哥他们家确实困难，他又是个孝子，他要银子也是为了给我下聘的时候我的面子上好看。娘就当是给我的嫁妆银子行不行？”

    沈萃这番话简直将纪兰气得吐血，这人还没嫁出去呢，心都全偏到齐家去了。

    不就是五万两银子么？好大的口气。放在以往纪兰自然拿得出来，可现如今却不是那回事了。

    纪澄回到自己的小跨院坐下，先才纪兰的那番做作，只怕是在逼着她拿银子出来使唤。说实话，为了平息这件事，纪兰给不出现银，还就只能纪澄来给，但她实在咽不下这口气，沈萃不知检点就算了，什么都推在自己头上，反过来她还得使唤银子替她打点，纪澄这口气实在缓不过来。

    “姑娘，公子说又搬了几箱账本到揽月斋。”南桂硬着头皮打扰纪澄道。

    纪澄在心里咒骂了沈彻好几遍，却也没有冲着南桂摆脸色，只笑了笑，“我知道了。”

    南桂松了口气地往外走，她跟了纪澄这么久虽然从没见她发过火，心里却有些怵她，却也不知为何。

    沈彻传了话，入了夜纪澄自然只能去揽月斋走一趟，果不其然多了两大箱的账本，却也多了一束新鲜的腊梅花立在墙角。

    天然几上的攒盒里盛着纪澄惯用的零嘴，旁边的炉子上铫子水声已响，纪澄不动声色地走进揽月斋，正背着门解披风的系带，就听见沈彻的声音在背后响起，“消气了没有？”

    纪澄回过头去就见沈彻斜倚着门看着她笑，“没生气何来消气一说？同样的错我犯过一次就不想再犯第二次。”

    沈彻轻笑一声。

    纪澄也知道自己这话其实还是有些闹别扭的，她原本就没什么资格生沈彻的气，也难怪沈彻笑她。

    “上回的事是我不对，再怎么着也不该扣住你不放。”沈彻向纪澄赔礼道歉。

    一会儿了冷一会儿热的，纪澄都快怀疑沈彻是不是有毛病了。不过她不愿意过多深想，“我没放在心上。”纪澄在天然几后跪坐下去，“上次的账目我看过了，大致理出了一点儿头绪……”

    纪澄张口就是公事，显见是要和沈彻划分清楚界限的。

    作者有话要说：　　原来大家这样火眼金睛都看出沈二吃醋了，那我就放心了。

    多谢亲爱的朋友们，么么哒。

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 07:09:03

    numberyiersan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 07:14:47

    19943832扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 07:36:37

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 07:54:20

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 08:08:34

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 09:23:01

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 09:51:32

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 11:03:14

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 13:39:16

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 14:30:36

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 14:49:36

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 14:52:04

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 15:05:43

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 15:05:49

    芽芽的期待扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 17:02:41

    江枫扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-14 17:11:57

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 19:31:12

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 19:34:36

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 19:38:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 19:40:54

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 20:20:32

 107|寂寞雪

    “今天的月色不错。前几天日日下雪，我还以为这两日都看不到圆月的，没想到天公作美，今晨居然放晴了，咱们去山上赏月如何？”

    纪澄看着兴致颇高的沈彻，提醒自己别得罪沈彻，于是知情识趣地道：“好啊。”

    所谓的山上其实就是上回九里院开烤肉宴的地方，连日大雪之后山顶已经又是白茫茫一片，连个脚印也看不见。

    “别坏了这雪景，我带你上去。”

    纪澄还没回过神来，就被沈彻轻轻揽住腰飞了过去。其实也不叫飞，就是贴着雪面过去的，但因为纪澄丝毫没觉得自己的脚在用力，所以和飞的感觉也差不多。

    因为体验太过新奇，以至于纪澄有意无意地直接忽略了沈彻对她稍嫌不太礼貌的行径。

    寒蓝的天空上挂着一轮冰月，伴有寒风显得格外的遥远，也格外的孤寂，让人不由就想起月亮上那位应悔偷灵药的嫦娥来。

    鸟窝亭里出乎人意料的温暖，纪澄四周看了看，也不见火炉只觉神奇。她将披风脱下，坐在地上的长毛毯子上，“上回来好像没这毯子。”

    沈彻只笑了笑，没接话。

    纪澄瞬间领悟，这大概是给自己准备的。

    亭内水器、茶具俱全，纪澄忍不住道：“又要煮茶么？”其实她晚上真心不习惯喝茶，本来睡眠就不怎么好。

    “那要不然喝什么？”沈彻反问。

    “对月小饮如何？”喝点儿酒暖胃总比那寡淡的茶味儿来得好。

    “行。”沈彻动了动手边的绳子，吩咐道两句，“送点酒菜上来。”声音也不大，纪澄都不知道他是在对着谁说，过得片刻之后，却见那空中有什么东西滑过来。

    纪澄定睛看去，才发现原来山边那棵树和这鸟窝亭子之间系着一根绳索，这会儿一个装着酒菜的食盒就沿着那绳索正滑过来。

    “弄这个是为什么？”纪澄指了指那绳子。

    “省得她们上来把我的雪踩坏了。”沈彻道。

    纪澄一下就想起上回她们过来烤肉，将雪地踩得一片狼藉的事情来，“那上回……”

    “冬日里阿荨反正是休想再进我的九里院了。”沈彻起身将那食盒取下来。

    过得一会儿又有一个铁盒子送过来，取下来一看才知道是个简易铁炉。

    沈彻把酒壶坐放到旁边泥炉上的水壶里烫着，又将铁炉放在亭中的矮脚石桌上，那炭火已经烧好了，纪澄只见沈彻将先前送来的食盒打开，里面铺着几屉半个巴掌大小的五花肉，十分讲究，纪澄细细数了数，还真就是肥瘦相间的五层，一头猪身上能切出品相如此好的五花肉也没多少。

    沈彻用竹夹子将那五花肉一片一片地夹到铁炉上炙烤，一小会儿之后就有兹兹的油香弥漫开来。

    外面寒风凛冽，鸟窝里却独成一片温暖天地，这种对比让人没来由就生出一股舒坦的愉悦来。

    “尝尝吧。”沈彻给纪澄的碟子里夹了一片。

    纪澄早就食指大动了，也没跟沈彻客气，在羽衣调制的蘸料里蘸了蘸，味道奇异的可口，香、辣里泛着甜味儿，还加了芝麻酱和一丝奶酱，这用料可够大胆的，但味道着实不错。

    纪澄没说话，只连吃了三片，已经足以表达她的喜欢了。

    沈彻替纪澄斟了一杯酒，“饮过这一杯，咱们还是从二公子变回彻表哥如何？”

    纪澄脸一红，端着酒不动。

    沈彻也没再劝，自己先将杯中酒一饮而尽。

    纪澄愣了愣，也只好把杯子里的酒饮了下去。

    “沈萃的事情三婶处理得怎么样了？”沈彻问。

    可不怎么样，对沈萃是雷声大雨点小，因为她刚落了胎，所以只尽心伺候着，别说打骂了，连重声说话都没有，嘴里头怨怪的不是齐正就是纪澄。

    至于齐正那边么，纪澄实话实说地道：“齐家要五万两银子才肯上门来提亲，不然就让五妹妹从侧门抬进去。”

    “五万两？”沈彻嗤笑一声，又问：“三婶找你拿银子？”

    纪澄点了点头。

    “你肯不肯？”沈彻问。

    纪澄狡黠地笑了笑，“彻表哥让我拿，我就拿。”

    “那我说别拿。”沈彻回了一句。

    纪澄觉得沈彻这人真是蔫儿坏蔫儿坏的，“当初我那样对阿萃，你把我教训得惨？怎么轮到齐正，你就无动于衷了？”

    沈彻啜了一口酒，“那是因为我越教训你阿萃越高兴，可我若是教训齐正，我这位五妹妹怕是要将我恨之入骨了。”

    纪澄笑道：“你倒是看得挺清楚的。”

    “不过阿澄既然又叫我表哥了，这五万两银子我总要替你省下来的。”沈彻道。

    纪澄闻言看向沈彻，也不说话，心里却道：呵，你自己忍不住出手了，倒在我跟前来卖好，当我看不出么？

    “那就多谢彻表哥了。”纪澄朝沈彻做了个敬酒的动作。

    酒是好酒，二十年陈酿的玉春白，入口微甘，后劲十足，人不知不觉就醉了。

    纪澄心跳得有点儿难受，以手枕头地趴在桌上不动。

    “现在你最想做什么？”沈彻问。

    纪澄的脑袋扭了扭，“想舞一曲。”

    “什么舞？”沈彻又问。

    “可惜我的剑没带来。”纪澄有些惋惜。

    “哦。”沈彻回了一声，含着一丝若有似无的失望。

    “你有剑借我吗？”纪澄又问。

    沈彻点了点头，过得片刻也不知从哪里变出一柄轻剑来，纪澄取了剑被沈彻轻轻一带，就落在了山崖边的石台上。

    石台大约六尺见方，上面的雪被风一吹，只余下薄薄一层。

    沈彻扶着纪澄的手臂让她站好，“还站得住吗？”

    纪澄也不应他，只将那寒光闪闪的剑从剑鞘里抽了出来。心跳得太快，血脉里的血似乎也奔涌过急，纪澄迫不及待地就跳起了剑舞来。

    醉里挑灯看剑，雪上踏月回风，美人遗世独舞，此情此景大概再也没有比沈彻更惬意的人了。

    纪澄跳得欢快，所以的怒气、怨气、浊气都随着那一剑一剑的寒光散了开去，跳到最后，她见崖下有水，水面有冰，倒映月色，将她也倒映了进去，纪澄见冰里的人可爱，脚一抬就跨了出去。

    人跟落叶似地飘了下去，喝醉了酒竟然也不害怕，反而笑了起来，沈彻从背后抓住她的腰带时，纪澄还扭了扭，她这儿还没飞够呢。

    虽然没飞够，但人已着实疲惫，纪澄将两手圈在沈彻的脖子上，靠在他的怀里就安安稳稳地睡了过去。

    沈彻的脚尖在下头的冰面上借了借力，跳回刚才的平台上，这才吁了口气。果然醉了的人都没什么脑子。

    纪澄醒过来的时候天还没亮。她只觉得头疼嘴干肺热，一边摸着额头一边爬起身，愣了片刻才看清楚周遭的事物，她还在九里院山顶的鸟窝里，身上披着她自己的披风，还有沈彻的披风，就这么躺在毯子上就睡着了。

    纪澄扭了扭脖子，还以为沈彻已经走了，一抬头却见他正一只腿曲着一只腿直着地背靠在鸟窝的柱子上，闭着眼睛，像是睡着了。

    纪澄头还晕着，往沈彻那边挪了挪，却听他道：“再歇一会儿，我送你回去。”

    纪澄现在的状况是睡到一半十分不清醒，嗓子干得冒烟，想喝水却又说不出来，纪澄艰难地将自己支撑起来，想去找点儿水喝。

    结果纪澄的手刚伸出去，就听见沈彻道：“别碰我！”

    可惜话说得还是晚了点儿，纪澄的手才刚碰到沈彻的衣角，就感觉一点灼烫从指尖传过来，她飞速地收回手，但指尖已经红了起来。

    纪澄还没反应过来是怎么回事，沈彻已经起身在外头抓了一把雪塞入纪澄刚才灼伤的那支手里。

    虽说烫得惊人，但毕竟缩得快，雪那冰凉的温度一下就纾解了纪澄指尖的疼痛，她顺手就把雪往嘴巴里塞，实在是太渴了，也需要清醒。

    沈彻好笑地看着纪澄嘎吱嘎吱地咬雪吃，“你就这么渴啊？”

    纪澄“嗯”了一声。

    沈彻从旁边的小几上取了温着的茶水递到纪澄嘴边，“喝吧。”

    大概是喝得太急了，纪澄呛了一下，水滴顺着下巴缓缓地滑到了领口里，纪澄犹自不觉。

    冬日的衣裳本只求暖和，所以都是裹得严严实实的，只是睡过一觉之后衣衫就难免松散了，领口阔开，虽然领口的空隙依然小得连锁骨都看不见，但却已经给眼睛留下了想象的空间。

    沈彻晃了晃神，又见着那美人冬困后的腮边红痕，只是一点点颜色，便已经叫人绮思翩翩。

    纪澄吃了雪喝过茶后，总算是清醒了一点，一清醒就想着要告辞，却听沈彻道：“再睡一下吧，等会儿送你回去。”

    这是纪澄意识清醒的时候听到的最后一句话，然后也不知哪里来的困意，她乖乖地就重新歪到了毯子上。

    沈彻起身替纪澄重新盖上披风，却在靠近时忍不住低下头，沈彻的鼻尖几乎已经贴近了纪澄的唇畔，果子似的甜香钻入鼻息，让人从尾椎升起一股悸动。

    沈彻缓缓抬起头，重新靠坐在亭柱上，再次调息起来。

    纪澄醒过来的时候已经回到了小跨院的床上，她揉着额头含了薄荷水醒神，叫人将南桂唤了进来，“昨夜你什么时候送我回来的？”

    “大概是寅时初刻。”南桂道。

    纪澄勉强笑了笑，“当时怎么没叫醒我呢？”

    南桂垂眸道：“公子不让，怕吵醒了姑娘就难以入睡了。”

    纪澄不知沈彻在想什么，她和他就算关系“不一般”，但好歹男女之妨总是要顾忌的吧？自己喝醉了他竟然也不管不顾，就那样，那样待了一个晚上，简直就是……

    纪澄手指紧紧抓着被面，终于还是问了一句，“他把我交给你的时候，我的衣衫是整齐的吗？”

    南桂微微吃了一惊，“自然是整齐的。”

    纪澄摆了摆手让南桂退下去，沈彻这人行事让她有些看不透。若换了别的姑娘只怕早往那美好的方向想去了，可纪澄在沈彻眼里是一丝爱慕都没看到的，所以她清醒得不得了。

    要说沈彻需要靠“美色”笼络自己，那也不像。纪澄便是再聪明，怕也是猜不到沈彻不过是那她当“药引子”而已。

    姑且不说这些烦心事，却说用过早饭后不久，就发生了一件天大的事儿。

    纪兰和沈萃全都被叫去了芮英堂，纪澄用脚趾头想也知道，肯定是事发了，被老太太知晓了。

    果然纪兰和沈萃一进芮英堂，就被三老爷沈英喝斥道：“混账东西，还不赶紧跪下。”

    沈萃吓得往后退了一步，就去拉纪兰的衣角。

    纪兰扫了一下四周，安和公主和黄氏都在座，甚至沈芫和沈荨也在。好在老太太还给纪兰留了一点点颜面，除了她身边的曹嬷嬷之外，其他一应伺候的人都退了开去。

    “知道我把你们两母女叫来做什么吗？”老太太寒着一张脸问道。自打老天太将府里的事儿都交给黄氏之后，可从来没像现在这般冷过脸。

    纪兰自然也猜着了，脑子里第一个浮现的想法就是纪澄那小贱人一准儿是告密了，就因着她不愿意出那五万两银子。纪兰现在也是懊悔，早知如此她到不该那么逼纪澄。

    只是纪兰想着她这几日将纪澄管得十分严，等闲连她的丫头也出不了三房，便是又是出去，身边也得跟着人，也不知她是什么时候告的密。

    “以前老三说要娶你，为着他喜欢，我也不愿伤儿子的心就允了。这么些年你糊里糊涂的，我也都只当没看见。有些事可以糊涂，但有些事不能糊涂，咱们国公府一百多年下来还从没出过这样的丑事。子不教父之过，老三也你去跪着吧。”老太太道。

    沈英撩起袍子“咚”地一声就跪下了，“是儿子不孝，叫母亲伤心了。这样的蠢妇全凭母亲处置，至于这不孝女，我只当没生过她。”

    “老爷。”纪兰闻言就扑到了沈英的脚边，“老爷，你怎么能这么狠心？！”纪兰一听沈英的意思就明白，他这是要沈萃的命。

    沈英耷拉着肩膀仿佛老了十岁的样子，也不理会纪兰，只给老太太磕头道：“出了这样的事，儿子也没脸再在朝为官，明日就上折辞官。”

    老太太道：“好，也枉我教养你这么多年。先辞了官也好，等你什么时候真的能立起来了，再出来也不迟。你媳妇有再多的不是，也替你生了两个儿子，也为你爹守了三年孝，我们家也不休她，将她送到家庙里静养三年。至于阿萃……”

    沈萃听到这里还有什么不明白的，满脸泪水地匍匐着爬到老太太脚边，“老祖宗，老祖宗……”

    “你自己选吧，要么落了发做姑子去，要么一条白绫去了也干净。”老太太道。

    “老祖宗！！”纪兰和沈萃同时大哭出声。

    “老祖宗，阿萃可是你孙女儿啊，她年少不懂事，你就原谅她这一回吧，叫我一辈子在庵堂里吃斋念佛，我也愿意，求求你，求求你。”纪兰哭喊道。她当了老太太这么多年的儿媳妇，怎么不明白老太太说话向来是一言九鼎的，既然说出了这样的决定，就不可能再收回去了。

    老太太摆摆手，“早知今日，当初作孽的时候怎么不想想？”

    纪兰扑过去抱住老太太的腿，“老祖宗，纪澄那小贱人究竟跟你说了什么？阿萃可是你亲孙女儿啊，她的为人你最清楚，她自己是干不出那样的事儿的……”

    老太太眼睛一瞪，“到现在你还把事情往别人身上推？别人都是错的，就你是对的？你就是这样子教养女儿的？难怪沈萃能做出那样的事！”

    纪兰愕然，“不是她吗？”

    老太太冷笑一声，“好，也好叫你清楚，我们沈家的脸都被你们丢光了。我的阿芫、阿荨都被沈萃给连累了。你以为是纪澄说的？我却是别人从齐正嘴里听来的。还说咱们家的三夫人为了能把不知羞耻的女儿嫁出去，上赶着去求齐家！不然人家连正头夫人都不肯给。”

    “他怎么敢？！”纪兰目眦尽裂地握紧拳头。

    齐正自然是不敢的，不过是有人借着他的名头将事情告诉了老太太而已。

    纪澄被拘在小跨院里出不得门，也猜不到老太太会如何处理这件事。过了好半晌，外头才有消息传来。

    “姑娘，老太太要将三夫人送到家庙里去，又要让五姑娘当姑子去。这会儿曹嬷嬷正守着三夫人和五姑娘收拾东西。”榆钱儿慌慌张张地道。

    这样的处置法子虽然在纪澄脑子里出现过，但是她没真觉得老太太会做到这一步。这会儿听了，纪澄心里是既敬服又有些说不出的滋味儿。

    老太太这番处置，自然是正了家风，将来后辈里只怕再没有人敢做出沈萃这样的事情来。她瞧不上纪兰，大概也是觉得纪兰不会教孩子，只会一味宠溺，才出了沈萃这样的性子。

    可是从另一方面想，为了家风就这样毁了沈萃一辈子，难免又失了血脉亲情。

    纪澄叹息一声，“把咱们的东西收拾一下，等会儿去给老太太辞行。”既然闹了这样一出，纪澄也没脸在沈家待下去了，不用说她才猜到了这事儿一定是沈彻捅出去的，借着沈萃开刀敬猴，虽然一时间折了沈家的名声，可是从百年大计看来，只有家风正了，后辈有出息，沈家才能绵延不绝。

    纪澄揉了揉眉心，心里把沈萃骂了个狗血淋头，但到底还是怪自己，当初她若是没有任事态发展下去，给纪兰多提几次醒，沈萃和齐正的事儿就不会发展成现在这样了。

    当然沈萃那个蠢货跑去见齐正，也是个关键，闹得齐正开始坐地起价。不过沈彻也不忒不是个东西，简直就是两面三刀，你觉得他对你好吧，转身就能被捅刀子，然后再转身又来哄你。

    如果纪澄知道什么是“蛇精病”的话，这三个字她肯定会送给沈彻的。

    话说沈萃和纪兰刚被送走，沈家门前就又发生了一件大事。

    云阳伯府的大公子齐正居然跑到沈府门口长跪，只为求取沈家五姑娘。

    这会儿沈家门口被看热闹的人围了个水泄不通。齐正虽然不是什么红人，但沈萃今年可是炙手可热，中坛献艺的那一场至今还被老百姓记在心里呢。

    人生得美不说，嗓子又仿佛天籁，出身又那般显赫，简直满足了老百姓心中的一切幻想。

    其实许多人都想像齐大公子一般归到沈家门口来求亲，可自己有自知之明，知道身份肯定配不上。所以大家就跟看戏似的，只等着看沈家的反应，也不知道齐大公子能不能抱得美人归。

    老太太听见这桩闹腾事儿，太阳穴就一跳一跳的疼，靠在床上朝沈彻抱怨道：“娶妻娶贤，你将来娶媳妇儿的时候可千万擦亮了眼睛。若是像你三婶这样的，一家子都拿给她毁了。亏得当初阿径没有交给她带。”

    “你老人家放宽些心吧，儿孙自有儿孙福。”沈彻道。

    正说着话，云锦就进门回话，“老祖宗，纪姑娘在门外想要见你。”

    “不见。”老太太回了一句，等云锦出去，老太太才开口道：“我素日以为她是个好的，结果纪家都是一丘之貉。她同阿萃那么亲近，若不是她帮着藏着掩着，阿萃敢做出这些不要脸的事？”

    沈彻道：“老祖宗看人从来没有走过眼。纪家这位表妹倒是冤枉的，你老人家又不是不知道阿萃的性子，纪澄能管得了她？她是个聪明人，难道不知道阿萃做出这样的事，她自己的后果是什么？”

    作者有话要说：　　我觉得我心里有点儿扭曲啊，看到沈二练这种功，我为啥那么开心呢？

    谢谢亲爱的宝贝们，还有小石头的鱼雷。

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 03:03:19

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 07:16:29

    茱萸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 07:16:32

    反方向的钟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 07:20:27

    19420037扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 07:21:48

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:08:57

    石特曼扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-15 08:14:58

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:20:51

    Xd扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:27:48

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:44:59

    瓷。飒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:47:20

    黍离离离扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 08:58:00

    拉风的打着炮，看着书扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 09:06:38

    2911679扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 09:29:19

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 10:12:32

    18377996扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 10:17:55

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 10:49:05

    杜杜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 11:12:02

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 12:21:06

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 12:21:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 12:21:52

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 12:22:01

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 12:22:12

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 14:35:54

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 14:37:47

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 14:46:30

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 14:52:17

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 14:59:42

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 15:23:21

    神经萌(~~～)~扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 15:25:19

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 15:49:54

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:16:55

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 19:35:32

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 19:40:18

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 19:42:55

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 19:46:29

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:54:35

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:54:46

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:56:25

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:57:25

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 19:57:47

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 20:20:36

    茜姐扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 20:21:51

    卿卿悦与扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:15:27

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:54:52

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:56:02

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:57:02

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:58:07

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 21:59:07

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:00:13

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:01:15

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:02:17

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:03:20

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:04:19

    陶子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:04:46

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:08:13

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:16:25

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:18:23

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:19:33

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 22:20:19

    Blood扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-15 22:20:55

    Blood扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 22:22:12

    Blood扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-15 22:23:16

    Blood扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-15 22:24:20

    19112719扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 23:50:02

 108|尘埃定

    老太太听了虽然觉得有道理，但到底气不过纪兰，连带着也就气不过同样姓纪的纪澄。

    “她既然知道这样的事情，怎么不来同我说？听你三婶的意思，她早就知道的，她是怎么知道的？”老太太问。

    “这你可问着了。我查过了，腊八之前是纪澄带着阿萃去的长春堂把脉，只怕在三婶知道之前纪澄就知道了。阿萃肯定是先告诉了纪澄，后来拖不过了才被三婶发现的。”沈彻道。

    “三婶的性子你还不知道么？就算没纪澄什么事儿，这件事既然出了，肯定会怪到纪澄头上。三婶去找齐正，齐正张口就要五万两银子，三婶也是逼着纪澄出。”沈彻道。

    老太太不可置信地看向沈彻，“这是造了什么孽啊？家门不幸，去了这样的儿媳妇。”

    “纪澄这会儿来找你，只怕是要辞行。说白了她也就是个夹心包子，不过你老人家说的是，她认不清事理，只帮着阿萃和姑母隐瞒，对阿萃也没有起到帮扶之用，纪家的人心性只为图利，少接触些好。”沈彻道。

    老太太这下可闷不吭声了，她信佛到底是慈悲心肠，“这会儿将她撵走了，外头人怎么想她？也是个可怜的，她怎么敢越过她姑母来告诉我这件事，自然只能尽力帮阿萃遮掩。马上要过年了，先让她住着吧，等翻了年再论。”

    老太太和沈彻的谈话里压根儿就没提起齐正。

    三老爷沈英坐在屋子里直叹气，纪兰虽然糊涂，可毕竟和他伉俪情深，当年又是费了九牛二虎之力才娶进门的，要说没感情怎么可能？至于沈萃，那也是他的骨肉，他比任何人都心疼。

    这会儿齐正跑到大门上跪着，里子面子都给足了，虽然沈萃不检点，可若是两家结了亲，这件事就成了小儿女之间的情难自禁，也不是不可转圜的。

    沈英思量许久，又去了老太太的芮英堂前，给老太太下跪。

    过得一会儿，沈径在东山书院得了消息，也赶了回来，陪着沈英在院子里跪下。偏偏天公不作美，不多一会儿就雪风呼号，鹅毛般的大雪就撒了下来。

    老太太就算再恨纪兰，难道还能不心疼自己儿子和孙子？

    沈彻一直守在老太太身边，适时地道：“三叔的膝盖以前就不好，这会儿再这么跪下去，估计年纪再大点儿就起不来床了。”

    老太太没啃声，直接拿起床头的龙头拐杖就往沈彻身上招呼，沈彻躲也不躲，由着老太太打，还出声道：“你老人家可千万当心，别闪着腰了。要不然让曹嬷嬷来帮你打吧？”

    “你个混账，现在连你祖母也敢摆弄了是吧？”老太太打累了才才喘着气儿地收了手。

    沈彻扶了老太太在榻上坐下，“怎么样，出气了没有？心里是不是爽利许多了？”

    老太太不说话，扭过身背对着沈彻，就跟赌气的小孩子一般。

    沈彻没奈何地笑了笑，“我这也是没办法。这件事我既然知道了，不告诉你老人家过不了我心里的坎儿。我给了三婶机会，结果她处理得太不像样子，阿萃做出那样的事，她只懂包庇，如此下去阿萃将来还不知会惹出什么样的祸事。”

    沈彻见老太太还是不说话，又继续道：“我知道你老人家的心性，肯定会像今日这般处置。只不过人老了，最怕的就是离别。你素来又疼爱孙女，这会儿你是在气头上，可过了一年半载的，你敢说若是阿萃真一条白绫去了，你想起来的时候不后悔不伤心？”

    “三叔是个孝子，这会儿依了你，可过几年他想起阿萃来，心里该多难受？再说了阿萃这副样子，姑母和三叔固然有错，也是我们这些当哥哥姐姐的没有看顾好，说起来都有错，但也不是十恶不赦的事情。所以我去找了齐正。”

    老太太听到这儿就又去拧沈彻的胳膊，“你个混小子，所有人都被你摆布完了。”

    沈彻笑着又再三赔了不是，“只但愿三婶和阿萃经了这次教训，能长个记性。将来阿萃教养自己的儿女时，能记住今日的事情。”

    其实老太太老了，早就不像年轻是那般果决了，人老了就怕生离死别，她处置了沈萃，其实当时心里就痛得不得了。这会儿有沈彻给她送梯子，她扭捏一番之后道：“阿萃的事情可以依着你的法子办。但你三婶必须在家庙里待几年。”

    “这是自然。”沈彻道。

    “去叫你三叔和阿径进来吧。”老太太道。

    沈彻立即应了“是”。

    最后这件事自然是处置得皆大欢喜，沈家允了齐家的求亲，三书六礼虽然还没走全，但日子已经基本定下，就在沈芫后头一个月。中间虽然隔着沈荨，可这会儿就显出老太太当初的睿智来了。

    老国公去世后，老太太力主分家，如今三房已经分家，虽然沈荨是姐姐，但各自婚嫁也没什么太大相干的。

    沈萃被接回了沈府，却是被关在老太太院子里的抱厦里住着，由老太太亲自请了两个嬷嬷教导她。

    纪兰还是进了家庙，现在三房的事情暂时由三老爷屋里的方姨娘代管。

    榆钱儿坐在纪澄屋里感叹道：“这可真是一出是一出的，比那戏本子里的戏还来得让人惊叹。姑娘，你说那齐大公子怎么突然就跑来咱们大门前跪着啊？”

    “因为有人想圆了此事儿。不然若阿萃真去当了姑子，齐家肯定也会从此毁了的。”纪澄道。

    齐正当初拿捏纪兰是看准了她要遮掩这桩事，不敢闹出去。而老太太那般处理，则是壮士断腕，割肉疗毒，要将沈萃和齐正一同处置了。

    这件事沈家固然是损失了一个孙女儿，但沈萃对沈家的作用又哪里比得了齐正在齐家的地位，齐正根本不敢赌，只能乖乖地上门求亲，演了一处今年京城里最热闹的痴情戏码。

    一如当年的三老爷绝食三日求娶纪兰，如今则是齐公子雪中痴跪三日三夜只为求娶沈家五姑娘。

    这下可好了，当日的纪兰和今日的沈萃这对母女都成了传奇人物。但是内里情形，就只有当事人才清楚个中滋味了。

    当日也有人质疑这里头的真实，可如今沈家和齐家已经定亲，便是从蛛丝马迹上找出了什么猫腻，没有真凭实据，也不过是饭后碎嘴而已了。

    纪澄每日里去给老太太问安，也不得见，她倒是不气馁，依旧日日去罚站。

    沈芫虽然对纪澄也有些和老太太一般的误解，可是看纪澄心诚，被撵走的样子又可怜，少不得又上去劝道：“澄妹妹，老太太过几日气就自己消了，你也别难过。”

    纪澄点了点头，老太太不见她，她也没在门口守着不走，那样就成了强迫别人谅解自己了。

    “说实话，阿萃她，那到底是什么时候的事儿啊？怎么我们一点儿也不知道？”沈芫问纪澄。

    纪澄苦笑道：“我也是后来才知道的。就是南苑秋猎那会儿。”

    沈芫闻言一惊，皱着眉想了一会儿，纪澄不提她就没往那个方向想，可等纪澄一提，她立马就想起了许多蛛丝马迹来。

    那会儿沈萃整日里不见踪影，纪澄又摔了马，她以为沈萃在照顾纪澄的时候，其实她并不在纪澄的帐子里，而纪澄怕是又以为沈萃是和她们在一起。

    当时沈芫还奇怪过，怎么一直没见着沈萃，可她压根儿就没往坏处想，那岂非阿萃和那齐正在野地里就行了事？

    沈芫想到这儿简直羞也羞死了。这里头，其实她也是有责任的，当时纪澄病卧床上，又病得厉害，哪里顾得了沈萃，而她这个当姐姐的却没有起到管束的作用。

    沈芫这心结一解开，次日纪澄又去给老太太请安时，她就忍不住把这里头的事都告诉了老太太。

    老太太叹了口气，“我也知道她素日是个好的，阿萃出了这样的事，她的处境只会可恨可怜，她肯定也不想的。我倒是不该怀疑她，只是阿萃这心性真是要不得。”

    纪澄到底还是赶在除夕之前，见着了老太太的面，自然又有一番热泪陈情，且就不必细说了。

    不过纪澄也没什么脸再继续待在沈家，腊月二十之后纪渊也从东山书院回了沈家住下，纪澄同他商量，开了春就将嫂嫂接过来，纪澄就能名正言顺地回兰花巷住了。

    纪澄心里闷得慌，亏她自诩聪明人，不知不觉中却落得这般境地，与她来京城之前的设想差之十万八千里，有些事儿你不信命都不行。沈彻简直天生就是来克她似的，每件事碰上他都没好果子。

    但说到底，纪澄也犯了个错，因着纪兰那般对她，她压根儿就没有将纪兰和沈萃当做一家人过，所以很多事明明可以阻止，却没有做为，只是试问谁在面对这样的人时，还能圣母一般上赶着去帮忙。

    不过现在沈萃算是被禁足了，纪澄于情于理都该去看看她。

    纪澄让榆钱儿抱了一只霁红釉橄榄瓶往园子里去，“雪蔚香怡”的白梅开了，纪澄想去挑一支梅枝插了给沈萃送过去。

    只是纪澄选的那支生得太高，榆钱儿跳了好几次都没够着，“姑娘你等等，我去找个凳子来垫脚。”榆钱儿将花瓶递到纪澄怀里，飞快地跑去寻凳子去了。

    纪澄站在原地，踮着脚一手抱着花瓶一手去够那梅枝，只差一点点就能攀着了，她原地蹦了几下，只是那梅枝比较结实，一时折不断，纪澄还待要再蹦几下，却见头顶伸出一只手来，只听“咔嚓”一声脆响，那梅枝就落到了来人的手上。

    “你这是演猴戏么？”沈彻问纪澄。

    在那日醉酒之后，纪澄已经很多日没见着沈彻了，这会儿见了他踢他一脚的心都有。

    沈彻将梅枝插入纪澄抱着的花瓶里，“你挑的这支倒是不错。”

    “多谢。”纪澄往后退了半步笑道，“说起来还得多谢彻表哥替我省了五万两银子。该得教训的人都得了，这教训比五万两银子还值钱。”

    沈彻敛了笑容，“每个人的位置不一样所以做出的决定不一样。我不能帮着阿萃遮掩，这样纵着她只会害了她。”

    纪澄点了点头，她想得明白里头的道理，换做是她，她可能也会像沈彻这样做。只是纪澄身在局中，这一局她可被沈彻给害惨了，也就做不到局外人的心平气和。

    “是在为老祖宗的事情怪我么？”沈彻问。

    纪澄摇了摇头，“正相反，若是里头没有人替我说话的话，老祖宗只怕到现在都不会见我的。”

    沈彻不语，算是默认了。

    纪澄理了理鬓发抬起头道：“可我还是没脸再住下去了，开了春我打算给父亲去信，请嫂子过来住。”

    纪澄顿了顿，把想脱口而出的话又压了回去，朝沈彻颔首告辞。

    纪澄本想说沈彻这下就该满意了，她住在沈家，万一老太太或者纪兰替她说亲，将来嫁出去，沈彻可就不那么好掌控她了。现如今她落到这般处境，老太太自然是不会再帮她，纪兰也进了家庙，纪澄这是被沈彻彻底地攥在手心里了。

    纪澄郁郁前行，沈彻在背后看了片刻她的背影。

    苏筠立在山坡上的梅树下，静静地看着刚才那一幕，沈彻替纪澄折了梅枝，又替她插到瓶子里，纪澄低着头，沈彻也就微微颔首看着她，偶尔那风刮下几朵白梅，从二人头顶旋落，看得苏筠眼睛发酸。

    出了那样的事情，想不到沈彻居然还愿意亲近纪澄。

    虽然沈萃的事情是瞒着苏筠和卢媛的，但是只要有心，苏筠又住在府里，怎么可能听不到风吹草动。

    具体沈萃出了什么事，苏筠不知道，可是能令三夫人进家庙静修，沈萃被送出去又接回来，马上就订亲，苏筠思前想后都只有一种可能，她料不到沈萃是有了身孕，但她一定是和齐家公子有了首尾，被人发现了。

    上回老太太生纪澄的气，肯定是她在背后包庇沈萃。

    苏筠咬了咬嘴唇，她就不明白了，纪澄究竟是哪里入了沈彻的眼。

    却说纪澄到老太太院子里时，先给老太太问了安，说明来意，云锦就直接领她去了抱厦。

    纪澄原以为会看到憔悴而闷闷的沈萃，哪知道沈萃不仅一点儿也不憔悴，还正哼着小曲儿地对镜梳妆，见着纪澄过来也是笑逐颜开。

    “澄姐姐。”沈萃迎上来，“呀，好美的梅花。”

    纪澄将橄榄瓶递给沈萃，“你喜欢就好。”

    沈萃把玩了一下那梅枝，有些不好意思地朝纪澄笑了笑，“澄姐姐你没生我气了吧？我也是不得已的，我娘都快把我打死了，我不得不推给你。”

    纪澄不语，对于沈萃，纪澄只总结出了一条教训，那就是有多远躲多远。

    沈萃见纪澄不说话，也知道她心里还存在芥蒂，不过歉她已经道过了，也就把那不好意思都忘脑后跑去了。

    “澄姐姐，当日我被送出去之后，齐大哥是不是真的到府门口跪了三天三夜啊？”沈萃明知故问地道。

    纪澄点了点头。

    沈萃笑道：“我就知道自己没有看错人。我娘非说齐大哥要五万两银子，你看他一见我出事儿，立即就赶来了。他们家那个样子，如今又逢着过年，一时周转不开也不是什么大事儿。澄姐姐，你能不能帮我去看看齐大哥，若是他们府里有什么难处，你能不能帮我照看一下？”沈萃期盼地看着纪澄。

    现在沈萃心里就只担心一件事儿，那就是齐正的母亲这半年可千万别去了，要不然他们就得等三年才能成亲了。

    “澄姐姐，上回齐华跟我说，长春堂里有千年人参可以续命，你能不能看在我的面子上，送给齐大哥的母亲？”沈萃问纪澄。

    纪澄道：“那是长春堂的镇店之宝，便是我要拿走，也得我爹爹同意。要不然这样吧，你给我爹爹写封信，看我爹爹同不同意。”

    沈萃讪讪，“当日澄姐姐对齐华说的时候何等爽快，怎么今日就推三阻四了？”

    纪澄笑了笑，“你也知道纪家是商户，凡事总得讲个利字，当初齐家要是拿得出银子，我自然能说动爹爹。就好比今日，阿萃若是能给五万两银子，另一半我替你出了就是。”

    沈萃不语，当日她和自己母亲被送出家之前收东西时，沈萃就怨怪过纪兰的，怨她当时没有应承齐正的要求拿出五万两银子来，要不然齐正过来求了亲，后来的事情就都不会发生了。

    沈萃也是那时候才知道铺子的收益近年来很不好，家里上上下下这么一百多张嘴，靠她爹那点儿俸禄哪里能够支撑，所以纪兰手里的银子早就所剩无几了。

    “姐姐好生短视。”沈萃冷笑了一声。纪澄只顾着眼前利益，将来若是有求于她沈萃时，可就不那么好说话了。

    纪澄看着沈萃就觉得腻味，她今日过来也不过就是做戏给别人看，毕竟是亲表姐妹，沈萃被禁足，她不来看一看总是说不过去的。

    “你歇着吧，我先回了。”纪澄道。

    沈萃忽地又想起还有话要问纪澄，“澄姐姐，我娘她怎样了？”

    可算是想起来了，沈萃先把自家婆母的身体担心了一番之后，这才轮到纪兰。

    “老祖宗不许人去看姑母，只听说精神还好。你别太担心，只要你好了，姑母自然就好了。”纪澄道。

    沈家的家庙就在磬园北角的角落里，已经空置了好些年了，这回纪兰住进去才重新打扫过。纪澄也是才刚知道的，被罚进家庙的人并不是每日吃斋念佛就行，虽然每日有人送米、菜进去，可一个服侍的人都没有，一切都要自己动手。这折腾人可比念经强多了。

    纪澄听了直咋舌，这法子倒还真好。她将来若是嫁了人，给后面的人立规矩时也得来这一条。

    纪澄正要走时，榆钱儿就小跑了进来，“姑娘可算是找到你了，我抱了凳子去园子里到处没看人，可吓死我了。”

    “你凳子还回去了没有？”纪澄随口问了句。

    榆钱儿立时又开始跳脚，纪澄只得跟了榆钱儿重新往园子里去，刚走到梅林处，就见沈径从小路上转过来。

    “澄妹妹。”沈径看见纪澄立即高声唤了起来，几步就跨到了纪澄跟前。

    “径表哥。”纪澄回礼道。

    沈径有些局促，看了看一旁的榆钱儿，“澄妹妹，我有话同你说。”

    纪澄“嗯”了一声，往旁边走了几步，却拿眼神示意榆钱儿，不许她动。

    沈径跟了过来低声道：“澄妹妹，我听表哥说过了年你要搬去兰花巷住是不是？”

    纪澄点了点头。

    沈径开始着急了，“你是为了阿萃的事情是吗？”

    纪澄摇了摇头，“不是，是为了大哥。大嫂迟早是要上京来照顾大哥的。”

    沈径道：“澄妹妹，不管别人怎么想，我知道你的心从来就是最良善的。”沈径也知道老太太不见纪澄的事儿，“你别难受，日久见人心，你是什么样的人大家都会看见的。澄妹妹，便是你去了兰花巷，我也不会忘了你。”

    纪澄简直有些受不住沈径眼睛里的脉脉深情了。

    “澄妹妹，等过了秋闱，我就跟我娘说，我想娶你为妻。”沈径鼓足了勇气道。

    纪澄不知道沈径这是受了什么刺激，突然跑来跟她说这番话。

    沈径却是在为纪澄叫委屈，那些事都是沈萃自己不检点闹出来的，老太太和他母亲却怪在纪澄身上，沈径是为纪澄心疼。

    “成亲之事，须得父母之命、媒妁之言，径表哥，你刚才说的话我只当没听过。”纪澄说完，转身快步就往前走。

    作者有话要说：　　留言太有才了，看的时候让人捧腹。有一个梗不错，下次我让沈二胸口煎蛋给橙子吃。

    此外看到留言有姑娘说评论被删除了。我没有删除过评论，但是晋江有评论审核系统，有些评论会审核不通过。但是至今我都没弄明白哪些评论会被屏蔽。不过即使被屏蔽也不存在不记一笔的担忧。

    还有就是橙子为何会碰触沈二的问题。注意啊，那个鸟窝并不是北京的鸟窝，山脊上的亭子不会特别大，容下了两个成年人之后空间已经不多。橙子迷迷糊糊的，嗓子疼说不出话，睁开眼睛后随手瞎捞一把还是可以理解的吧，或者她想去推一推沈二，示意他给自己弄点儿喝的，或者只是想也弄醒沈二表示我该回去了。哈，自己幻想哈。

    关于玄幻爆笑剧情的沈二练功的热度，你们懂的，一个完全不允许阴阳协调的邪功，练功的时候肯定要阳气外泄啊。

    不知道大家想过没有，好像天下很厉害的功夫都是很邪门的。比如《九阴真经》，是不是谁练了都能横行天下？九阴白骨爪邪门不？另外就是我们东方不败女神的《葵花宝典》，令狐冲他们几个打一个都只能被虐，邪门吧？所以我们这里的《九转玄元功》邪门是很正常的对吧？

    多谢亲爱的宝贝们，么么哒。

    甜甜窝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-15 23:50:02

    numberyiersan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 05:04:46

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:11:19

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:12:32

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:13:59

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:15:00

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:16:01

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 06:17:17

    客从蜀中来扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 07:40:04

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:05:15

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:18:16

    开博客看小说扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:20:45

    路飞爱看书扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:23:45

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:42:13

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:50:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:51:01

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:51:12

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:51:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 08:51:35

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:07:52

    Mimi瑟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:12:23

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:19:02

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:33:18

    简式飞鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:34:28

    Lime扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:43:38

    s璇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 09:43:41

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 15:47:01

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 15:47:05

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 15:47:05

    要看美上天的女主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 15:49:22

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 16:19:20

    cheahon扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 16:56:30

    chen扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:19:37

    我爱西瓜西瓜爱我扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:24:54

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:41:48

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:42:18

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:42:26

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:42:37

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:42:48

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 17:43:00

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 18:55:42

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-16 19:02:12

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-16 19:04:20

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-16 19:07:53

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-16 19:09:02

    Blood扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-16 19:29:37

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 19:31:55

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 19:32:55

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 19:34:28

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 19:59:11

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 20:29:06

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-16 20:29:37

 109|冰与火

    原地只留下沈径一个人惆怅，他也知道自己是唐突纪澄了，他听了纪澄拒绝的话虽然有些失望，但更多的却是高兴，足见纪澄和沈萃根本不是一样的人，怎么可能是她怂恿沈萃去行那些轻浮之事的？

    而且纪澄只说这件事需要父母之命、媒妁之言，却并不是不接受他这个人，想到这儿沈径心里就一团火热。

    纪澄远远地离开梅林之后才吐了一口气，心里有些别扭，只为自己刚才的念头感到羞耻。

    纪澄看到沈萃的时候，心里有一种含着嫉妒、不平的厌恶，像沈萃这样的人随便换在其他人家早就自取灭亡了，偏偏她生在沈家，沈彻虽然也瞧不上她，但每一次沈萃的事情都是沈彻兜着的。

    以至于纪澄空有沈萃的把柄却不能用，而这次这样大的事情，沈彻依然替她抹平了，将来她依然可以在齐家耀武扬威，只因为她有沈家做后盾。

    有那么一刹那，纪澄心里不由自主地升起一股愿望，若沈彻是她的哥哥该有多好。

    鬼使神差的，当纪澄听见沈径的话之后，她本应该拒绝得更明确，不留丝毫余地，偏偏她心里当时想的却是，若是嫁给了沈径，那就成了沈家人，沈彻对她是否也能如照看沈萃一般照看呢？

    纪澄低头跺了跺脚，她怎么能有这样软弱而可耻的念头？

    “姑娘，怎么了？”榆钱儿见纪澄满脸懊恼，却不知道她在懊恼什么。

    “没事。”纪澄抬步继续往前走，没走两步就见微雨和寒碧姑姑两个人并肩往这边过来。

    “纪姑娘。”微雨和纪澄是熟人了，老远见着就笑着寒暄起来。

    寒碧姑姑是沈荨的琴艺先生，虽然纪澄没有学琴，但也算是认识，所以恭恭敬敬地喊了声，“先生。”

    “这天眼瞧着要下雪了，姑娘怎么还有闲情逸致在园子里闲逛？”微雨问。

    纪澄道：“没什么事儿，闲着也是闲着。你同先生这是要去哪里呢？”这两人走在一起可有些不搭界。

    微雨笑道：“谷主想排演一出新舞，请寒碧姑姑代为谱曲。姑娘要是无事，去我们那儿坐坐呗。”微雨想着三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，听说五姑娘沈萃中坛献艺的那支舞就是纪澄帮着排演的，可见纪澄于这方面也有心得。

    既然微雨都提出邀请了，纪澄自然不能不允，“好啊。”

    安和公主虽然没有公主府，但这磬园的东半角都是因着她下嫁皇帝才赐给沈府的。

    如今安和公主就住在东面的南薰园，称得上是磬园的园中园了。

    南薰园里有清音楼，这是乐师、舞姬演舞之所。安和公主有泰半的时光都消磨在了这里。

    说起来沈彻这位母亲真是一位怪人，深居简出，话也不多，纪澄虽然见过她好几次，可几乎就没怎么说过话。

    在磬园里日日几乎都能听见南薰园里的丝竹声，安和公主最喜欢听曲、赏舞看些滑稽戏。磬园里养的那十几个唱曲儿的小丫头就是为安和公主采买的。

    而安和公主下降时，陪嫁里乐师和舞姬就有数十人。堂堂公主就日日在这里醉生梦死。

    说醉生梦死，还真不是纪澄信口开河，她和微雨熟识，微雨时常来找她想法子给安和公主开胃，让纪澄变着方儿地想菜单。那酒就更是安和公主每餐必不可少的东西。

    “公主在吗？我要不要去问安？”纪澄进了南薰园就问。

    微雨摇了摇头，“公主昨夜多饮了几杯，这会儿还没醒呢。不喜欢人去打扰。”

    纪澄点了点头，和微雨还有寒碧姑姑一同去了清音楼。

    原来再喜欢的东西看久了也就烦了，安和公主的这个小梨园，为了讨她欢心，可谓是各种招数都使尽了。且不说中原之舞，便是胡旋舞、波斯舞、甚至天竺的舞蹈，只要有的，那些舞姬都排演过了。此外连那些个名不见经传的傩戏、藏戏都演过，安和公主看了这么些年也早就看烦了。

    这掌管南薰园乐舞部的司舞黄元娘见安和公主不喜，许久不曾招她们演舞，心里可不就着急了。外头的那些乐舞班可以四处求生，但她们不一样，她们都是依附安和公主而生，若是公主不喜，她们这些人的下场可就堪怜了。

    那黄司舞和寒碧十分投契，这次特意邀了寒碧来帮她想法子，一定得叫公主欢喜起来。

    黄元娘见了纪澄十分欢喜，“早就听说过姑娘，今日可算是见着了。上次五姑娘的中坛献艺我也去看了，真难为姑娘能想出那八缸听音的法子来。”

    “乐、舞我都是外行，今日只是凑巧了，姑姑可千万别嫌弃我打扰就成了。”纪澄笑道。

    彼此寒暄几句，便入了座，安和公主那头还有事离不开微雨，微雨略坐了坐就离开了。

    纪澄在一旁听着黄元娘和寒碧姑姑讨论新曲和新舞，只觉得没什么新奇之处，便是这回被她们对付过去，下回又用什么来吸引安和公主？

    黄元娘是个八面玲珑的人，才华手段都不少，否则也不能坐到如今这个位置了，她见纪澄一直不说话，少不得也要照料一下，“纪姑娘，你可有什么新点子？若是有，可千万别藏私，我这儿都火烧眉毛了，公主正月里要宴请姐妹，我若是拿不出点儿真章来，只怕交不了差。”

    纪澄本性是与人为善的，商人嘛走到哪儿都要和和气气的，能帮一把就帮一把，现在栽树，说不定那年就乘凉了。况且纪澄心里的确是有点儿想法的。

    “我刚才听寒碧姑姑提一条，元娘姑姑你就反对一条。这大江南北，只怕能演的舞你都演完了，再要说新点子何其难。”纪澄道。

    黄元娘一听这话难免就有些失望，但她也知道自己是期望太高了，这里头的难处她比任何人都懂。

    寒碧轻轻握了握黄元娘搭在桌上的手，“元娘你别急啊，纪姑娘还有后话呢。”

    纪澄笑了笑，“我是个有个想法，算是抛砖引玉吧。”纪澄顿了顿，然后继续道：“姑姑可有想过把这舞和戏连在一块儿演？”

    黄元娘还以为纪澄能有什么新点子呢，结果却是这种老调，“想过，以前也试过，不过我们不是唱戏的出身，再且公主也不喜欢听那些咿咿呀呀一拖三叹的腔调。”

    纪澄道：“我不是说唱戏，而是说把那些故事用曲子唱出来，其实要紧的还是以舞来表现，就好比拿掌中舞的典故来说……”

    那掌中舞是汉宫飞燕的典故，说是赵飞燕身轻如燕，于舟中作舞时几乎被风出去，需要人拽住她的脚才能起舞，这就是飞燕能为掌中舞的典故。

    “平日里你们排演这出舞，只是纯粹的演舞而已，怎么不用一人舞做那成帝，另一人再舞做那赵合德，里头的故事可就多了去了，有那乐舞传递不出的意思，便用曲子唱出，一出接一出的，姑姑只怕很多年都不用愁了。”纪澄道。

    黄元娘一听，顿时陷入了沉默，半晌后才道：“却是可行，纪姑娘真是一言惊醒梦中人，我往日只顾着戏就是戏，舞就是舞了，却没想到以舞作戏，哎呀，这可真是绝妙。寒碧，你可一定要帮我，等我将那话本子拟好，你来替我填词谱曲。”

    因纪澄替黄元娘想出了这么个法子，黄元娘对她简直就是感恩戴德般的热情，只嘱咐她时常来玩儿，等她做了新舞叫人请了她来鉴赏。

    纪澄自然应允。

    而纪澄脑子里想的却是，若这件事黄元娘真能做成，将来她的西域之路就能走得更顺畅了。那些西域人向往中原，却也排斥中原，纪澄就想着用这样的带着中原故事的舞戏去打动他们呢。

    尽管纪澄不知道什么叫“文化和平演\变”，但她的思路已经和这个接近了，那就是要将异族汉化，让他们亲近中原文化。

    在清音楼聊得太投契又太兴奋，纪澄领着榆钱儿回去时，已经是黄昏时分，天上开始飘着雪点，纪澄手里撑着油纸伞往回走。

    南薰园和磬园之间有东湖相隔，如今湖面已经结冻，但人还是不敢在冰面上踩，就怕遇到薄弱处，一不小心掉下去可就难以救回来了。

    所以纪澄不敢抄近路走冰面回去，绕过湖边时，她远远地看见湖心有个人影，瞧着像是弘哥儿的身形，要不然就是园子里某个婆子的孙儿，纪澄驻足看了片刻，只听得风里有喊声传过来，叫的正是弘哥儿的名字。

    原来那兰香又把弘哥儿给走丢了，像弘哥儿这样四、五岁的男孩儿正是调皮捣蛋却又不懂事儿的时候，什么都不怕什么都敢做。

    听见兰香喊弘哥儿，纪澄小心试着冰面往前走了几步，越瞧那孩子越像弘哥儿，手里那这个东西正在凿冰。

    纪澄先是吓了一条，然后就看见兰香的身影出现在了冰面上。兰香远远地看见弘哥儿的时候松了口大气，什么也不管地提了裙子就往冰上跑。

    这丫头也太没成算了，那冰面多滑，她大概是寻人寻得急了，也没多想，待跑了上去，没跑几步，就冲着弘哥儿哧溜一声摔了过去。

    那冰面先被弘哥儿拿榔头凿着玩已经是裂开了一点点，不过承载一个小孩子的重量还是没问题的，可兰香一上去，又重重地摔下去，可就不同了。

    纪澄高呼一声，“别过去！”

    可惜已经为时太晚，随着兰香重重地砸在冰面上，那冰面就裂开了一道缝，然后“咔嚓咔嚓”几声脆响之后，弘哥儿和兰香都滑入了水里。

    纪澄眼看着弘哥儿落水，回头朝榆钱儿抛下一句，“去找人。”

    亏得榆钱儿反应得快，立即跑了起来，一边跑一边喊，“救命啊，救命啊！”

    纪澄此刻已经顾不得许多了，将身上披的斗篷一扯，鞋袜衣服都来不及脱了，在冰面上一跑就往那碎开的窟窿滑去，她会凫水，也不能眼看着弘哥儿就这么没了。

    纪澄一入水就感觉寒凉刺骨，手脚僵硬得几乎划不动水，而且冰水刺得她几乎睁不开眼睛，只能胡乱在水里捞。

    也算弘哥儿福大命大，还真就被纪澄捞着了，她摸到那小手，就知道是抓着弘哥儿了，使力将他拽了过来，往那冰缘去，其实纪澄这时候也跳不上去的，离岸边还有好几米，她又不可能从冰面下钻出去。

    纪澄的希望全都寄托在榆钱儿身上了，她费力地将弘哥儿举起来，让他将鼻孔露出来，可是弘哥儿刚才是仓猝落水，连呛了几口水，这会儿已经不见动静。那兰香倒是还挣扎了几下，一把抓住了纪澄的腰带。

    这落水之人只顾着慌张惊恐去了，哪里有理智，兰香抓了纪澄就跟抓了救命稻草一般，只可怜纪澄一手托着弘哥儿，另一手却推不开兰香，被她拽着就往水下沉去。

    亏得这时候水面上有了动静儿，纪澄拼了最后一丝力气将弘哥儿往上托去，只盼着来人能看见。

    纪澄失去意识之前，脑海里闪过纪青、云娘的脸，又闪过凌子云的脸，还有她的二哥、大哥，到末了她还自娱的想着，但愿她这一牺牲，沈彻将来能绕过纪家和凌家。

    纪澄今年也不知是走了什么霉运，这京师的风水似乎和她极其不和，到京大半年先是为救齐华病了一场，后来在南苑又大病了一场，这回被人救起来之后，更是连发了两天两夜的高烧，迷迷糊糊醒过来的时候已经是除夕之夜了。

    “谢天谢地，姑娘可算是醒了。”榆钱儿眼角的泪都还没干，见着纪澄睁开眼睛，喜得又开始落泪。

    “弘哥儿没事吧？”纪澄由着榆钱儿扶她起来。

    “没事呢。只是兰香可惜了，救上来之后就没气儿了，姑娘也险些救不过来呢。”说到这儿榆钱儿就开始哭，当时她喊了人，跑回东湖边的时候纪澄已经被沈彻给救了起来了，但鼻息全无，吓得榆钱儿当时就手脚冰凉、六神无主。

    榆钱儿看着二公子沈彻对她姑娘又是压胸口又是拍肚子，最后甚至被他提了起来，好容易将肚子里的水吐了出来，才缓过一口气儿。

    当然这些细节榆钱儿就都没跟纪澄说了，“亏得二公子赶来得及时，不然我就再也见不到姑娘了。”榆钱儿说到这儿就又开始哭。

    “快别哭了，把脸擦一擦。”柳叶儿端了燕窝粥进来，“姑娘先吃点儿粥吧，垫垫肚子在喝药，免得伤胃。”

    柳叶儿先给纪澄脖子上围了个兜兜，这才端了碗喂她，“姑娘，今年这都什么三灾八难的呀，亏得今天就是除夕了，等明天就是正月初一新的一年了，但愿这些倒霉灰灰全都赶紧走。”

    纪澄正吃着粥，就听见门外的小丫头禀道：“大公子来了。”

    来的不仅是沈御，他怀里还抱着弘哥儿，弘哥儿瞧着倒是比纪澄还精神，他一见纪澄就扭了扭身子，沈御将他放下来，他就“咚咚咚”地跑到了纪澄床边，大眼睛眨巴眨巴，水汪汪地就要流泪，“澄姐姐。”

    “你就能下地啦？”纪澄睁大了眼睛看着弘哥儿，这孩子身子骨比她可强了不少。

    “他从小就洗凉水澡。虽然在冰水里冻了一下，但是并无大碍。”沈御开口道。

    纪澄真看不出沈家如今唯一的孙子居然是洗凉水澡长大的，不过这样做的效果也是显见的，纪澄原本以为弘哥儿这回少不得要去掉半条小命，结果现在人家一个小不点没什么大碍，而她却还晕着。

    “澄表妹，这次多谢你救了弘哥儿。阿彻跟我说了，要不是你跳下水去托着他，等他赶到的时候，弘哥儿肯定没救了。”沈御看着纪澄的眼睛道。

    纪澄被沈御看得有些不好意思了，“弘哥儿也算是我的侄子，都是一家人，我救他是应分，御表哥不用这样多礼。”

    沈御点了点头，也不知道是在认可什么。“你好好养病吧，如今三婶不方便管事，缺什么就让人跟我母亲说。”

    纪澄道了谢，沈御拉着弘哥儿就要往外走。虽说是来道谢的，可毕竟男女有别，沈御也不好在纪澄屋里多待。

    但弘哥儿可就不干了，“我想和澄姐姐一起。”

    纪澄避开弘哥儿连打了两个喷嚏，“弘哥儿，我还病着呢，你先和你爹爹回去，等我们身子都养好了，我再带你玩。”

    弘哥儿嘟起嘴道：“你骗人。”

    纪澄不知道此话怎讲。

    弘哥儿抱怨道：“这么久你从来没找我玩儿过。”

    沈御将弘哥儿抱起来，朝纪澄歉意地扯了扯嘴角，然后转头对弘哥儿道：“等你澄姑姑病好了，我让你过来玩。”

    弘哥儿这才算是不闹了。

    刚送走沈御，她的母亲黄夫人就领着沈芫到了纪澄的小跨院，这可真是贵脚踏贱地了。不过纪澄好歹也是救了黄夫人现在唯一的孙子，她若是不过来看望一下纪澄自然说不过去。

    黄夫人亲热而又不过分亲热地问了问纪澄的病情，和沈御说的话一般无二，只叫纪澄有事尽可以去找她。

    沈芫轻轻捏了捏纪澄的手，“这回真是多亏你了。二哥说，要不是你一直拖着弘哥儿，弘哥儿早就……”

    纪澄笑道：“连你也来跟我客气？”

    沈芫让纪澄安心养病，别的什么也别担心。

    纪澄有什么可以担心的，不过的确有一桩，听说是沈彻将他从东湖里救出去的，却不知道有没有什么后患。

    黄夫人刚走，卢媛红着眼圈就悄悄地溜了进来，一进门就牢牢地握住纪澄的手潸然泪下。

    “怎么了？”纪澄赶紧问。

    卢媛哽咽道：“澄姐姐，你不知道我有多感激你。”

    这话没头没脑的，纪澄可猜不着，于是笑着打趣道：“你这还没过门呢，倒比二夫人还感激我。”

    卢媛嗔了纪澄一眼，“澄姐姐，人家跟你认真说的呢。”

    在卢媛那断断续续的话里头，纪澄才知道，原来弘哥儿落水，二夫人自然要审人，平白无故的那湖面上的冰为何会突然就碎了？

    原来是那日兰香哄着弘哥儿吃鱼，弘哥儿不肯，卢媛过去串门正好遇到，就骗弘哥儿说那鱼是大冬天的掀了冰盖儿捉上去的，又鲜又嫩不说，吃了还能强身健体。

    弘哥儿信以为真，这日他听见黄夫人说近日身体不适，成日卷卷，弘哥儿想捉那冰盖儿下的鱼给黄夫人吃。

    纪澄递了手绢给卢媛擦眼泪，说来她也是真够冤枉的，本是一片好心，可如今出了这样的事，黄夫人自然要训她，平白无故地骗弘哥儿干什么？反而生出这天大的祸事。

    “快别哭了。二夫人现在正是在气头上，过几日就好了，她心里清楚你是一片好心的。”纪澄安慰卢媛道。

    “可是御表哥肯定怪我了。”卢媛哭道。

    “御表哥不是那样小气的人。”纪澄道。

    卢媛又道：“以前见着面时，他好歹还正眼看我一看，这几日我见着他，他完全就不搭理我。”

    纪澄心想，就沈御那个人什么时候搭理姑娘家了？

    可想到这儿纪澄不由大吃一惊，若要说沈御主动搭理的姑娘家，那可就只有纪澄自己了。

    纪澄脑子里不由浮现出一个大胆的念想，沈御对她该不会是有什么不同吧？在南苑那次，他就主动来探过病，今日又是，虽说每次都是事出有因，可以他的性子来说，也是很难得了。

    纪澄看了看卢媛，又想了想沈御，她不跟沈荨争楚镇，一来是觉得楚镇年纪太小护不住人，二来最重要的当然还是忌惮沈彻。若沈彻不是沈荨的哥哥，那情况可就大不一样了。如今换做是卢媛，纪澄就没这样的困扰了，彼此很可以公平竞争的嘛。

    原先纪澄是绝不敢打沈御主意的，但既然沈御对她不是无动于衷，那嫁给沈御的好处可就太大了。

    作者有话要说：　　看到有人说纪澄检讨自己是圣母，妈不能不澄清一下。

    纪澄检讨自己没有将纪兰和沈萃当做亲人，那是因为她觉得自己全局观不够，因为私愤而导致如今这样难堪的场面。这种场面纪澄本该预料到，但是她下意识逃避了，只想看沈萃出丑，结果把自己赔了进去。

    这个和家庭关系有关，比如沈彻，他难道就看得起沈萃，他也想教训沈萃，但是到最后他一定会帮沈萃的，这就是一家人。在古代，堂兄堂弟是非常亲近的关系，和我们现代不一样，所以当初有诛九族，就是说你们一家子都是同气连枝的，要杀就全部都得杀。

    而像亲侄儿侄女这种基本是当自己的儿子和女儿看待的。家族里有一个人成材了，整个家族就兴旺了，参看历史上的王家、谢家。

    正是因为这种家族观念，所以古人对家族非常忠诚，因为家族也会庇护自己的族人。就像沈彻再瞧不上沈萃，也决不许外人欺负她。

    当然沈彻把沈萃嫁给齐正也未必就是没有私心的，嫁出去的女儿泼出去的水，沈萃要是出家了那还是算沈家的女儿，嫁人之后就不同了，她首先得是齐家的媳妇，渐渐的就成了外人了。

    至于纪澄，她生于纪家，根据我对纪家背景的设定，那是很简单的，就是个小门小户，因为做生意发财了，但一家子也就那么几个人。商人求利，家族观念不如那些世家大族，所以纪澄下意识里根本就不拿纪兰和沈萃当一家人，等事情出了之后，才发现是自己太狭隘了，才反省自己没把纪兰和沈萃看做是一家人，没有搞懂世家大族的规则。一家人是一荣俱荣，一损俱损的关系。

    在这里纪澄反省的是自己的欠缺，可不是对纪兰和沈萃的同情，也不是圣母。

    谢谢亲爱的朋友们，么么哒。

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 00:38:55

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 05:46:22

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 05:55:39

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 06:19:54

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:11:15

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:11:34

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:21:38

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:31:10

    涟扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:50:42

    涟扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:50:49

    清清扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 07:57:33

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 08:07:54

    花时扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 08:15:17

    19560014扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 09:33:32

    19560014扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 09:33:33

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 10:33:16

    桃夭小妹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 10:38:42

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 10:55:03

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 10:59:42

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 11:04:27

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:06:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:06:46

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:07:09

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:07:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:07:21

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:14:31

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:14:44

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:43:05

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 12:43:31

    19184571扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 15:06:07

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 18:15:33

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 20:05:55

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 22:00:32

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 22:31:32

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 22:37:47

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-17 22:55:48

 第110章 试衷情

    且不说沈御此人能力出众不说，他那性子就是个护家的，也不在外头拈花惹草，哪个女子嫁了他真是三生修来的福气。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#46;&#76;&#97;&#47; 不过最重要的是，纪澄如果做了沈彻的大嫂，那他套在纪澄头上的紧箍咒可就没用了。若沈彻动了纪家，他大哥沈御第一个就饶不了他。

    这前景太过美妙，以至于纪澄那小心肝扑通扑通地跳个不停。

    以至于沈彻和沈荨进门时，纪澄嘴角的笑意都还没来得及退下去。

    “澄姐姐，你可算是醒了。这会儿瞧着精神倒还好。”沈荨亲亲热热地坐在纪澄床边道。

    纪澄见到沈彻，当着沈荨的面当然要做个表面样子，挣扎着想下床给沈彻行礼，亏得沈荨按住了她，纪澄就在床上对沈彻欠了欠身子，“多谢彻表哥救命之恩。”

    沈彻“嗯”了一声，沈荨立时笑了，“二哥，你还真是不客气啊，人家澄姐姐可是为了弘哥儿才落水的。”

    沈彻看着纪澄道：“你上回坠马染了风寒，这回又在冰水里泡了那么久，两番加起来，只怕……”

    沈彻的话说一半留一半，没把纪澄唬着，倒是沈荨先着急了起来，“二哥，那你快给澄姐姐把把脉吧，可千万别留下什么病根儿，她年纪才这么点儿呢。”

    这话一出，沈彻不动，纪澄脸色也尴尬。

    沈荨的视线在两人之间睃了睃，实在看不出什么特别来，不由怀疑苏筠说的那些话都是她瞎猜的罢了。

    “澄姐姐，你别以为我是说笑的，我二哥可厉害呢，小时候我生病，吃了那蒙古大夫一个多月的药一点儿效都没有，后来还是我二哥给我开的方子吃了，没出半个月就全好了。后来，我每回生病都是二哥诊脉开药呢。”

    没想到彻表哥对岐黄之术也如此精通。”纪澄笑着演戏道。

    “略懂一二。”沈彻点了点头。

    沈荨着急地道：“哎，我说你们就别讲究了，都是一家子的兄妹，澄姐姐你这会儿要是扭捏，那还是我二哥把你从东湖里拽出来的呢。”

    纪澄看了看沈彻，无声地疑惑，你妹妹这性子你也操心？

    “阿荨，你少说几句行不行？”沈彻道。

    沈荨吐了吐舌头对纪澄道：“本来就是嘛。其实也没什么啊，二哥只是把你从水里拉出去的而已，而且冬天穿那么厚，也没所谓肌肤之亲，老祖宗亲自发的话，谁也不许乱说呢。”

    “这儿除了你在说，还有谁在说？”沈彻斥道。

    沈荨赶紧捂了嘴巴。

    沈彻在纪澄床头的绣墩上坐下，“伸手我给你把把脉。”

    纪澄依言伸出手，沈彻端直坐着，手指轻轻搭在纪澄的脉搏上，良久后又换了只手，这才开口道：“寒湿入骨，现在年轻恐怕不觉得，将来年纪大点儿，易患头风，不良于行。”

    不良于行可着实严重了点儿，沈荨觉得自家二哥太不厚道了，忍不住道：“二哥，你不要这样吓唬澄姐姐。”说完这头，沈荨又转头对纪澄道：“澄姐姐你别相信我二哥，他以前老这样吓唬我，就是为了让我乖乖吃药。”

    “你以为你澄姐姐会像你一样怕吃药吗？”沈彻一句话就将沈荨问得哑口无言了。

    “我给你开个方子，你可以斟酌一下。”沈彻道，“今后逢着雨天，你的膝盖骨可能会发疼，过几日我让霓裳给你送几个药包来，疼的时候用熏笼熏热了覆在腿上可以减轻疼痛。若是可以，平日里多动动，我让南桂教你一套五禽拳。”沈彻道。

    沈荨听了生怕纪澄不信沈彻，“澄姐姐，你别斟酌了，我二哥不比外头那些个大夫差。”

    纪澄“嗯”了一声。

    沈彻说话就往外间走去，柳叶儿听见里头的话早备了笔墨纸砚伺候了。沈彻写完方子递给柳叶儿，又低声吩咐了一句，便同沈荨离开了。

    柳叶儿拿了沈彻开的方子进去给纪澄看，她不懂药理，只懂看字，“姑娘，二公子的字还挺好看的。”

    沈彻的字劲瘦飘逸，如游龙穿云，飞鸾翔舞，瞧着的确是秀丽颀长，但也过于讲求飘逸而失之凝练端劲。一如他给人的印象一般，风流倜傥却不可靠，偏偏柳叶儿这种小姑娘就可以。

    纪澄记着沈彻的话，知道他没必要吓唬自己，将方子过了一遍就给了柳叶儿，让她明日去抓药。

    过了一会儿纪澄只觉腰上有些酸胀，小腹也有些坠疼，算了算日子，每个月换洗的日子也差不多就在这几日了，只是以前并不曾有这样明显的疼痛感，纪澄正要叫柳叶儿给自己熬点姜糖水，就见她已经端了进来。

    “难为你细心还记着。”纪澄道：“先把碗放着，扶我去净房再准备一条干净的裤子。”

    柳叶儿“呀“了一声，“怎么提前了两天啊？”纪澄以前的日子都挺准时的，就这回大概是为着落水提前了。

    纪澄略微诧异道：“你不是都给我熬姜糖水了吗？”

    柳叶儿赶紧道：“是二公子走之前让我熬的，我还以为是给你驱寒的呢。”

    纪澄的脸顿时火辣火烧的，这种*之事居然被沈彻给知道了，而这个人也太不讲究了，竟然也不避讳地就让柳叶儿给自己熬姜糖水。

    等纪澄换了裤子回到床上躺下那脸上的羞恼之意都还没退下去。

    晚上纪澄做了个很诡异的梦，梦见自己穿了条霜白地的裙子，却因一时不察弄脏了，起身时不仅裙子后面染上了血渍，就连那宝蓝地牡丹团花织金椅垫上都染了一小块。她一回头，就看见沈彻正盯着她的裙子看，纪澄猛地一下就吓醒了。

    真是作孽哟。

    却说纪澄晚上梦见了沈彻，而沈彻此刻却也正在和沈御聊起她来。今夜是除夕，沈家的人都要守岁，所以即使夜已经深了，这两兄弟依然在一处喝酒。

    这会儿两人都已经喝得半醉了，沈御直接拿着酒壶就往嘴巴里倒，然后抹了抹唇角的残滴，“弘哥儿该有个嫡母了。”

    沈彻闻言缓缓放下了正准备倒酒的手。

    “母亲如今年事已高，要张罗这年节的人情往来也着实太劳累了。”沈御又道。

    “这么说大哥心里是有人选了？”沈彻道。

    沈御转头看向沈彻，“你觉得澄表妹如何？”沈御本就是个干脆的人，以前没什么动静儿那是没往哪个方向去想，但如今既然动了念头，也就不想耽搁。这会儿他拿这话问沈彻其实也不无试探，毕竟当初在乐游原的时候，沈彻似乎对纪澄也表现出了异常的兴趣。

    当时沈御退让了，但这会儿他既然问出了这样的话，这就是在让沈彻退让了。

    沈彻的唇角扯起了一丝讽笑的弧度，“大哥动这个念头该不会就是因为她救了弘哥儿吧？”

    纪澄救了弘哥儿当然是沈御考虑她的最重要的因素，可这并不是唯一的原因。在酒意之下沈御脑子里一下就浮现出今日纪澄躺靠在床上的模样。

    纪澄的衣裳穿得整整齐齐的，而头发因为卧床只用了两枚镂空山茶纹的金叶子发梳别在了耳后，流露出一股女儿家娇娇怯怯的风韵。她在病中脸色并不好，却只叫人恨不能搂在怀里怜爱。

    沈御觉得不管是对自己还是对弘哥儿，纪澄都是个不错的选择。

    沈御当然不能对沈彻说自己对纪澄的感受，所以“嗯”了一声算是回答。

    “大哥应该知道，若今日换了个人，不是弘哥儿，澄表妹可不会往那冰水里跳的。”沈彻道。

    沈御不语，算是默认了。沈御不是沈径，虽然不如沈彻那般了解纪澄，但也知道纪澄不是那种天真无邪的小姑娘。在乐游原时，沈御是见识过纪澄的骑术的，甚至在马球赛的决赛时，沈御还怀疑过是不是纪澄假扮了纪渊，有了这样的猜想，在南苑时沈御就觉得纪澄绝不应该那么容易就被王四娘给颠下马，除非她是故意的。而实际上，真正堕马的人也不应该像纪澄那样，受伤都是避过了要害的。

    但沈御对自己续弦的要求也并不是天真无邪的小姑娘，本来二房的冢妇也不应该太弱。

    “这次澄表妹救弘哥儿是因为他是你的独子，可你若娶了她，你觉得下次遇到这样的事情她还会不会救弘哥儿？”沈彻问。

    这话问得太歹毒了，以至于沈御都不知道该如何回答。

    “倒不是说澄表妹心肠不好，只是有几个人女人能对原配嫡子一心一意的，尤其是将来她有了自己的儿子以后。大哥觉得，她是那种甘于屈居人下的性子吗？”沈彻问。

    沈御不由就想起了第一次见纪澄的情形，她的弹弓玩得极好，那样的准头，若非有心和恒心是绝对练不出的。

    “若大哥没有弘哥儿这个儿子，想娶她倒没什么不可以。”沈彻道。

    沈彻的这番话若是被纪澄听见了肯定要气得跳脚，将沈彻咒个半死，但实际上她若安静下来摸着良心说，她将来能容忍弘哥儿压着她自己的儿子么？恐怕未必，总有心里失衡的时候。女人作为母亲为了自己的儿子是什么事情都能做得出来的。

    而且沈彻说纪澄天生反骨不是没有道理的。

    沈御道：“难道我还护不住一个弘哥儿么？”

    “内宅的阴私之事大哥可千万别小瞧了，女人一辈子就在这内宅里打转，她们的有些手段是你料不到，也防不了的。”沈彻道。

    其实沈彻还有一句话没说，都说有后娘就有后爹，虽然沈御现在对弘哥儿是严父也是慈父，可是加了个纪澄就未必了。沈彻一想起纪澄当初在天香楼跳舞的情形，就觉得这女人大概就是“掩袖功馋，狐媚偏能惑主”的角色。

    沈御静默不言，仰头又灌了一大口酒，“你觉得她是什么样的人？”

    沈彻也灌了一口酒，“有野心有手段。”

    其实连沈彻自己都没意识到，他反对纪澄的理由是有些偏颇的。因为不仅仅是纪澄可能容不下弘哥儿，很多女人可能都未必就容得下弘哥儿。但沈彻担心纪澄的是什么？他担心的是又后娘就有后爹，沈御抵不住纪澄的枕头风，也即是沈彻自己潜意识已经认可了纪澄的魅力，还是一种连沈御这种对女人没太大感触的男人都抵不住的魅力。

    ――

    纪澄在初六这日病总算是好得七七八八了，毕竟在正月里头，若一直病怏怏的，这一年的气运怕都不好。既然病好了，总要去芮英堂给老太太请安才是，初一那日小一辈的就该去给老太太磕头的。

    纪澄一进屋，老太太就将她拉到身边看了又看，“这一病倒养出肉来了，姑娘家还是胖一点儿好看。”

    “这几日吃了就睡，睡了就吃，不长肉才怪呢。”纪澄笑道，心里却在想感激弘哥儿，要不是遇到弘哥儿落水的事情，只怕老太太对她会一直冷淡到底的。

    “开了春家里要配丸子，你那里也配点儿人参养荣丸，其他还需要什么丸子，只管告诉你二婶婶。”老太太又道，“虽说你姑母犯了错，我罚了她，但对你我依然是当孙女儿般看待的。”

    纪澄立时就红了眼圈，感激得不得了，至少表面上她是这么表现的。

    老太太最后拍了拍纪澄的手背道：“这人啊，只有心正了，道才走得正。”

    纪澄自然又是一副专心聆听教诲的样子。

    从芮英堂出去，纪澄就去了卢媛的院子，纪澄早让榆钱儿打听过了，卢媛这几日大概是内疚自责都基本没怎么出院子。

    “阿媛。”纪澄打帘子进去喊了一声正在做针线的卢媛。这姑娘是真内疚到了极点，要不然肯定不会逼着自己坐下来做针线的，卢媛可是比纪澄还不耐烦做这种东西的人。

    “澄姐姐，你大好啦？”卢媛站了起来，她的眼睛又大又亮，虽然比不上纪澄和苏筠这样的国色，但也是个很好看的英气的姑娘。

    纪澄点了点头，“你这几日怎么都不来看我？”这几日纪澄躺在床上可一点儿也不无聊，来探病的多的是，连韩令则和何凝这两日听说纪澄病了都过府来探望过。

    卢媛不好意思地低了低头，“若不是我，也不会害得你……”沈荨那个藏不住话的，自然将沈彻说纪澄将来年纪大了会不良于行的事儿都说了。

    纪澄拉了拉卢媛的手道：“这怎么能怪你呢？你心思别那么重。我要去看弘哥儿，你去不去？”

    卢媛先是急急地抬了抬头，但旋即又蔫吧了，“我？我还是不去了吧。”

    这可不行，纪澄可是故意来找卢媛的，她一个人去沈御的院子就显得太打眼了，拉上卢媛就没问题了，公平竞争嘛，纪澄可耻地想着，她这可也是在给卢媛机会。

    卢媛本就真心喜欢弘哥儿，又惦记着沈御，最终纪澄不过劝了两句，她就高兴地应下了。

    弘哥儿一见着纪澄，简直就跟穷人家的孩子见着麦芽糖一般欢喜，“澄姐姐。”

    尽管沈御和他身边的丫头纠正了弘哥儿很多次，但这孩子只要在没有沈御的情况下，见着纪澄都喊姐姐。叫姑姑就感觉是另一个世界的人一般，弘哥儿一直记得他第一次见到纪澄的样子――轻飘飘的脚跟都不沾地的女妖精。

    纪澄她们到的时候，弘哥儿正在练字，可一见她们弘哥儿自然就没心思写字了，急得他身边新来的丫头云珠嘴巴张了又关，关了又张，“弘哥儿，公子说了，你每天没练够字不许玩的。”

    “澄姐姐好不容易来一趟，我等会儿再练字。”弘哥儿年纪虽小，但已经不愿意再听屋里丫鬟姐姐的话了。

    纪澄道：“你先练字吧，我和你媛姑姑反正也没什么事儿，等你写完了我带你去园子里玩儿。”

    弘哥儿欢呼一声，自从他在东湖落水之后，屋里的丫头对他简直是眼都不错的盯着，一听他要去园子，就跟要了她们命似的，生怕再有个三长两短。

    但弘哥儿毕竟是小孩子，自己一个人练字总是枯燥，又眼巴巴地想和纪澄玩儿。

    纪澄便让云珠给自己拿一套纸笔过来，又问卢媛的意思，卢媛摇摇头，“我出去找蕊雪姐姐说话。”那蕊雪就是沈御的通房，她心里估摸着卢媛估计很可能成为自己将来的主母，所以一直捧着卢媛，和卢媛也十分亲近。

    卢媛过去寻蕊雪，纪澄就陪着弘哥儿练字，“我每日里也要练字的，咱们来比比。”

    “你是大人，我是小孩。”弘哥儿不干。

    “不过你是男子汉，我却是小女子啊。”纪澄耍赖道。根据她的经验，像弘哥儿这样屁大的孩子，最烦别人总拿他当孩子，他想要的是同等的尊重。纪澄恰好就把着了弘哥儿这个脉路。

    果然弘哥儿虽然撇了撇嘴，却立即收了心思开始认真写字，生怕输给纪澄。

    蕊雪和卢媛就站在游廊上说话，“今日是吹什么风啊，纪姑娘居然来了？”

    “澄姐姐想来看看弘哥儿病好了没有。”卢媛没有城府地道。

    蕊雪可不比卢媛迟钝，或者应该说蕊雪太敏感了，一个总是忐忑着不知将来的主母会如何的通房想不敏感都不行。蕊雪是真心希望卢媛能嫁进来的，这样的人心思浅，心地也好，在她手下讨生活一点儿也不难。

    但那屋里的纪澄可就不一样了。蕊雪和纪澄虽然没怎么接触过，但远远地看过几眼就知道是个不得了的人，模样自不必说了，是个男人就没有不喜欢的，跟个仙女似的，这要是娶进来怕一定会捧着含着都怕伤着的。

    纪澄的为人蕊雪也听过，非常大方，家下的人没一个不喜欢她的，这叫吃人的嘴短。可世上哪有被所有人都喜欢的人呢？蕊雪就想着纪澄这个人只怕很有些城府。将来在她手里吃了亏，怕都没出诉苦去。

    “她以前可不怎么来咱们这儿串门。”蕊雪又道，她不能明明白白地点醒卢媛，只能委婉提示，可惜卢媛不能理解蕊雪的苦心。

    蕊雪和卢媛正说着话，就见沈御从外头进来，蕊雪抬脚就要迎下阶梯，却见沈御摆了摆手，她立时领悟，沈御这是来检查弘哥儿功课的。

    沈御一进弘哥儿的屋子，就看到了他和纪澄正并排站在长条书案后面，悬臂写字，这一大一小生得都是人尖子模样，连动作都有些像，看起来实在叫人赏心悦目。

    纪澄和弘哥儿都很用心，纪澄当然也不想输给小孩儿，其实她底子并没有比弘哥儿强多少，年少时不爱读书习字都贪玩儿去了，家里大人也不在乎，后来发奋苦练，但也没几年功夫，写字倒是像模像样的，就是缺些筋骨，那没有十年苦功是练不出的。

    沈御轻咳一声，才将正埋头苦练的两个人惊起。

    “御表哥（父亲）。”纪澄和弘哥儿搁下笔出声道。

    沈御点了点头，“弘哥儿，把你的功课拿来我看看。”

    弘哥儿乖乖地将自己写的大字和小字送到了沈御跟前，沈御扫了两眼，“有进益了。”

    不过简单几个字就让弘哥儿脸上笑开了花。大概是沈御今日的语气比较和善，弘哥儿也不像平日那么怵他，转身跑回桌案前，将纪澄写的那几张一拿就跑过去给沈御。

    “嗳。”纪澄只来得及发出个叹词，她总不能去弘哥儿手里抢回来吧。

    “父亲，你看看澄姑姑的字，她和我比赛来着呢。”弘哥儿兴致勃勃地道。

    纪澄的脸都没处藏了，跟个五岁左右的孩子比写字，她也是出息了。

    不过好在沈御脸上没有丝毫的嘲笑之意，反而仔仔细细地看了起来，纪澄的字很漂亮，但说白了就是花架子，若是字如其人，可就耐人寻味了。

    “不错。”沈御淡淡地说了两个字，“好好儿练字，不许偷懒。今日的功课若是做完了，才可以出去玩儿。”

    “做完了，都做完了。”弘哥儿用力地点着头。

    沈御起身朝纪澄点了点头就离开了。

 111|可如愿

    纪澄看了一眼沈御离开的背影，怀疑自己生病的时候是不是病糊涂了，其实沈御对她跟个陌生人完全没有两样的。  若真是有什么有点儿意思，断然不至于连个眼神都没有的，态度也十分疏离冷淡。

    纪澄是什么样的人啊，不见兔子不撒鹰，若是无利可图的事儿，她是绝不肯非功夫的。她掂量着少不得再试探几日，若是不行，那就赶紧的撤，也免得伤了和卢媛的感情，将来彼此见面尴尬。

    得，这会儿纪澄可又想起和卢媛的感情来了。

    既然纪澄答应了弘哥儿，自然要带他去园子里玩儿。冬天的园子比较荒寂，既不能上树掏鸟窝，也不能下水摸鱼。

    而且弘哥儿自从那次在东湖落水之后，对湖面就有些恐惧感，从水边过的时候连眼睛都不敢往那个方向扫。

    纪澄看在眼里心想这可不行，从哪儿跌倒就得在哪儿爬起来。

    “弘哥儿是不是怕水了？”纪澄问。

    弘哥儿的小脸顿时红了，“我不怕，不过祖母不许我再去水边玩儿。”

    老年人总是这样，总想着怎么让孩子避开危险，却不教他们如何面对危险。纪澄拉了弘哥儿的手道：“别怕，不就是溺了一回水么，知道我是怎么学会凫水的么？”

    说起这个，弘哥儿可就好奇极了，他听丫头议论，男人会凫水不是新鲜事儿，可女人能凫水可就太新鲜了，尤其是北边的女人。

    纪澄道：“小时候我也溺过水。”

    “啊？”弘哥儿这就更好奇了。

    说不得纪澄还真有带孩子的天赋，其实她何尝溺过水，她那是天生的，在澡盆里时就爱扑腾，后来跟着她二哥出去玩儿，夏天的时候男孩子在水泡子里游着凉快，她看着眼馋，在旁边学着他们的动作比划，在澡盆子里练了几日，就胆大包天地去水泡子里练去了。开头的时候狠狠呛了好几口水，抱着死就死吧的心态，居然就被她折腾得凫了起来。

    纪澄骗弘哥儿，这是为了让他觉得自己感同身受。“游湖的时候从船上掉下去的，一只船好些人，救人的自然是先救手边的，我离他们比较远，差点儿就没命了。获救之后我也怕了好久的水，可后来又想，难道我一辈子就不去水边玩啦？若是下一回遇到这样的事儿，没人救我怎么办？我就发了狠心自己在自家的浅水池子里练了起来。”

    纪澄说得简单，但弘哥儿还是害怕，“我……”

    “别怕，现在又不让你学凫水。水上都结着冰呢，我教你滑冰。”纪澄道。

    “这你也会？”弘哥儿简直佩服死纪澄了，小孩子就佩服这些什么玩意都会的人。

    “那是。”纪澄伸手去拉弘哥儿，弘哥儿就往后退，他可是害怕冰面再开裂了。

    纪澄笑道：“胆小鬼。上回是你拿榔头去砸了冰，也不知道你哪里来的力气，小小年纪砸得那么狠，那冰面如果裂了缝就很容易沿着缝隙开裂，而且前些日子天气比较暖和，冰面没有现在这么厚，这回咱们不凿冰，我们去西湖，西湖那边靠林子，冰结得厚实点儿。”

    弘哥儿虽然跟着纪澄去了西湖那边，却还是只敢在岸上看，纪澄也不逼他。在晋北，一到冬天整条江几乎都能结冻，还可以过马车，所以几乎人人都会滑冰。

    纪澄可是其中的高手。她有专门的鞋子，是晋北的老铁匠给她打的，牛皮鞋下头一排刀片，当然都是没开锋的。

    纪澄穿上鞋，在冰面上来回走了两圈，还不时跺脚，这是向弘哥儿证明冰面结实的意思。

    不过在冰面上走路可不算什么大本事，也吸引不了小孩子的兴趣，弘哥儿虽然瞧着纪澄有趣，却也没有要尝试的意思。

    哪知下一刻，纪澄后腿一蹬，卖力一滑，借着那力道就腾了起来，在空中旋转了两圈，然后稳稳落地，接下来可就在冰面上滑开了，那动作就像燕子在云中穿梭一般。

    说起来，纪澄也是很有心机的了，其实她在带弘哥儿来园子里之前就想好了怎么逗他玩儿的。她今日穿的裙子是少见的前后开襟，这样的裙子滑冰时最好用，不碍事儿，若是平日的裙子往前时那裙摆贴在腿上，一是不好看，二还挡事儿很容易摔倒。

    而纪澄这条还是冰蓝叠纱裙，滑冰往前时，那叠纱层层叠叠地飘舞起来，将整个人都衬托得很有仙气，那冰蓝色闪着点儿细碎的银光，更让纪澄这会儿俨然仿佛要飞起来的桂宫仙娥。

    在腾空转两周的高难度动作之后，纪澄又做了个原地抬右腿蹲地快转的动作，整个人转得跟陀螺似的，看得弘哥儿一直鼓掌，连声叫好。

    别说弘哥儿了，就是旁边路过的丫头、婆子都觉得十分有趣地在旁边看了起来。

    却说回沈御那头，他从常衡院离开之后，本是要去外院的，可因想着纪澄却也没立即就出去。以前纪澄无事是很少到常衡院的，沈御知道她是避嫌，但这回病好之后怎么突然就来了？

    蕊雪怀疑纪澄是出于女人的敏感，而沈御起怀疑却是因他性子里的谨慎。

    沈御想起沈彻对纪澄的评价，有野心有手段。那么她到常衡院是为了自己么？

    其实不是纪澄的心思太浅显，而是所有人都知道她这个年纪了还没有定亲，进京本就是为求一门亲事而来的，也不能怪沈御多想。

    若纪澄是为了自己而来，那沈御对她可就立时起了防备。以前她不来是因为觉得没有希望，而现在过来是因为看出了自己的心思么？若是这样，沈御不得不承认纪澄的确很有些心机了。

    女人家有些自己的算盘不是不好，但若是太厉害，可就不那么妙了。

    沈御想到这儿，又听说纪澄带了弘哥儿去园子里，便转了个弯往园子里去。

    沈御到西湖的时候只听得一片叫好声，却是纪澄正在做一个空中旋转，不过真是不赶巧了，纪澄也算是倒霉，那么久没练习技艺生疏了，第一次成功那肯定带着点儿运气成分，而这一回落地时不稳，“吧唧”一声摔地上了。

    在场所有人心里都在帮纪澄说一句话，“哎哟，疼。”连沈御都没除外。

    纪澄爬起来，当着大家的面儿也不敢揉屁股，忍着疼对弘哥儿道：“刚才不算啊，失误失误我再来一次。”

    这一会自然是漂漂亮亮的两连转，而且还是接连两个。

    “教我教我，澄姐姐，教我。”弘哥儿见纪澄这么厉害，也忘记了害怕，对着她就跑了过去，幸亏纪澄接得快，否则弘哥儿肯定在冰上摔个狗啃死。

    “行啊，教你也不是不行，不过这是我独门绝技，叫……”本来叫花开并蒂，不过对着小孩子不能说这样的名字，所以纪澄临时给改了一个叫：双龙转。

    这名字可威风了，弘哥儿一听更是要学。

    “行，先行拜师礼吧。”纪澄也累了，滑起来将弘哥儿往岸边带了过去坐下。

    弘哥儿果然恭恭敬敬地给纪澄跪下磕了头，行起弟子礼来，纪澄也就那么大大方方地受了，“好，一日为师，终生为父，为师说的话当弟子的听不听？”

    弘哥儿高声应了一句，“听。”

    “好，那为师说，咱们先吃饭吧，改日再学。”纪澄一说话就哈哈笑起来，弘哥儿一听就知道是纪澄戏弄他呢，上回她骗他是妖精，也是这么戏弄他的。

    “二叔。”弘哥儿正要闹腾，就看见了旁边的沈彻，赶紧告状道：“二叔，你评评理，我刚给澄姐姐跪下磕了头，她转头就不教我了。”

    沈彻摸了摸弘哥儿的头，“你澄姑姑这是摆架子要束呢，你个傻子。”

    弘哥儿一拍脑门，“对哦。”

    纪澄看见沈彻过来立时就收敛了起来，跟刚才顿时变了个人似的，文静娴雅地喊了声“彻表哥。”

    沈彻道：“看不出你这冰溜得够遛的啊。”

    纪澄低声道：“还行吧。”

    沈御就站在纪澄和沈彻旁边的树侧，他在旁边看着这二人，看得出纪澄对沈彻颇为忌惮，并不是沈御当初想象中的对沈彻是倾慕。

    弘哥儿看到沈彻之后，立时又眼尖地看到了沈御，自然不敢再缠着纪澄要玩滑冰，恭恭敬敬地就跑去了他爹跟前站着。

    正月里是人情往来最频的时候，沈芫她们今日不在就是出门做客去了，所以第二日纪澄也没能抽出时间去教弘哥儿，因为这日是靖安侯府宴客，也就是沈芫的外祖家。

    到了靖安侯府，自然少不了会遇到许多不想见的熟人，譬如那王四娘就是那静安侯世子夫人王氏的外甥女，靖安侯府宴客王四娘自然要到。

    王四娘的年纪同沈芫差不了多少，沈芫今年五月里就要成亲了，而王四娘的亲事都还没定下来，本该是叫人诧异和议论的事，可王家如今炙手可热，王淑妃和王嫔两个人几乎独霸了后宫，连黄昭仪都不得不退让三尺。

    如此情形之下，大家自然就觉得王四娘迟迟不定亲那是因为王家在挑剔，人家也有挑剔的本钱，王四娘不管从家世和品貌来看都是京师贵女中的第一人。

    因此凡是家中有未定亲子侄的夫人对王四娘那更是热情万端，毕竟王四娘的年纪已经不小了，家世再好那也拖不起了，都觉得指不定自己能捡个便宜。

    王四娘如鱼得水地应酬着诸位贵夫人，那做派一看便知，娶回去连教都不用就能撑起一房。

    至于纪澄，在这等场合向来都是陪衬，不过姿态娴雅，谈吐不凡又且不卑不亢，倒是又那么几个夫人拉着她说了会儿话。一年之计在于春嘛，今年需要说亲的人这会儿正是动起来的时候。

    今日何夫人周氏领着何凝也来了，何凝一见沈荨和纪澄就主动走了过来一起说笑。

    何夫人周氏见着纪澄就问，“怎么这么久都不见你到我们府上来玩儿？阿凝一直惦记着你，最近可出什么新笺了？”

    纪澄答了，新绘了一版《四季锦》的花笺，等过了上元节就要下印了，“前几日病了一直没能去府上给夫人问安，那新出的花笺本想着后日府上宴客时送去给夫人和阿凝看看的。”

    何夫人立时就欢喜了，“那好。怎么今日没见着你姑母，本还想说说话的。”

    纪澄微微睁大双眼，怀疑自己是不是理解错了，何夫人怎么会突然提起她姑母来？沈萃的事情传出去了？

    可是纪澄看何夫人的神情又不像是刺探，且这位夫人纪澄接触过几回，实在不是城府深沉的人，纪澄很能理解为何她一个书香门第的喜好吟风弄月的人会嫁入安西都护那样的“粗糙”人家，首先家里头人口简单怕就是一条。

    “姑母她病了，所以没来。”纪澄道。

    “哎，那我过几日去看看她。”何夫人又道。

    说实在的何夫人和纪兰可谓是素昧平生，实在犯不着这样套近乎，唯一的可能就是，何夫人看上了纪澄，想要聘她做儿媳妇。

    纪澄心里的涟漪渐渐泛滥开来，这可是她到京城这么久，第一回被人相看上，心里或多或少会升起一股被提拔之感。所谓士为知己者死，纪澄对何夫人有着说不出的好感。

    何夫人见纪澄的脸突然飞红，也知道这丫头猜到了她的心意。对纪澄她是挺满意的，这品貌哪怕她那儿子再挑剔也挑不出个毛病来，年轻孩子嘛就贪图美色。虽然她家的家世实在不坏，可是常年在边疆待着，许多京师贵女都不愿意远嫁，而当地那些个姑娘何夫人又瞧不上，何诚的亲事这样不上不下的吊着，这回何夫人见着纪澄可立即就满意了，婆媳两个也有聊得来的话题很是不错。

    纪澄对远嫁没什么特别大的抵触，而且将来不管是纪家还是沈彻这边的事情重心都会在西域，有安西都护的关系在里头很多事就更好办了。

    这厢纪澄心里的一块石头终于是放下了一半，心里高兴了，精神自然就不一样了。

    “纪姑娘遇上什么好事儿了，眉梢眼角都带笑的？”王四娘走过来寒暄道。

    纪澄莞尔一笑道：“我见那株老梅开得好，所以欢喜。”

    “我还以为是纪姑娘好事将近呢。”王四娘笑道。

    纪澄心里一颤，王四娘的眼睛可真毒。

    “听何夫人说，原来纪姑娘就是清笺的主人，可真是没想到，我就说那画风不是一般的画师能画出来的。”王四娘又道。

    “过奖了。”纪澄谦虚道，她无意多谈，但王四娘似乎对她很感兴趣。

    “哦对了，纪姑娘的伤已经大好了吧，上回楚世子非说是我将你撞下马的，将我臊得都没脸做人了，亏得后头没事儿，只是他看到我依然是横眉冷目的，可是少见他为个人这般着急的。”王四娘笑道。

    纪澄淡淡的接了一句，“大概是因为我乃沈家的亲戚吧。”纪澄一句话就把王四娘的挑拨给堵了回去。

    王四娘灿烂一笑，“哦，这样啊，我还以为纪家又要出一桩传奇呢，上回是齐公子三日三夜跪雪求亲，下回可不知道还会怎么热闹呢，可真叫人羡艳啊，怎么你们纪家的女子如此有能耐啊？”

    纪澄眼皮一耷，怕是沈萃做的丑事儿被王四娘知晓了，这会儿话中带刺地鄙视纪澄呢。

    不过纪澄也算是可以了，王四娘眼里何曾能看入过她这样的小人物，但现在纪澄俨然是王四娘的眼中刺，也算是另类的本事了。

    “再能耐又哪里比得上王家的姑娘。”纪澄四两拨千斤地回了一句。统共三个王姑娘，就有两个进宫做了娘娘，可不是能耐么？

    说起来王家进宫的那两个娘娘，纪澄原本以为王悦娘该有所行动了，可这都一、两个月过去了，半点儿动静儿都没有，这让纪澄对王悦娘的能耐可再次开始怀疑了。

    不过才将过了两日，就听得宫里头传来了一个大消息，王悦娘有身孕了。

    建平帝可是开心坏了，这等年纪了，这么短的时间就能播种成功，侧面也就烘托了他的男人能力。皇帝也是男人，尤其是老男人，在这等事情上虚荣心绝对不会小。况且，本身建平帝的儿子就不多，至今也就两个，小孩子夭折的几率太高，多生点儿就不担心这江山没人传承了。

    王悦娘这一怀孕可谓是窜天了，这不直接从王嫔就变成了王昭容，比生了二皇子的黄昭仪也就差那么一点儿了。

    孕期里的女人即使没心病也能作出天了，何况还是王悦娘那样满心都是病的。才被把住喜脉没两日，王悦娘就喊肚子疼，太医全都束手无策，最后一位五斗米道的张天师进宫，做了一场法事，说也奇怪，王昭容的肚子立即就安分了。

    不过王悦娘肚子里那块肉安分了，有人可就不能安分了。说是这位小龙子命格儿太尊贵，乃是玉帝之子下凡历劫，这福分太大了，须得有亲人去道观里替小龙子修行祈福。

    这亲人的资格最终就落在了王四娘的头上。

    道观那是什么地方，哪怕是代发修行，那也算是半个出家人。而且这一去到底还出不出得来还成问题。而王四娘这都十七岁了，等王悦娘十月怀胎瓜熟蒂落，她就十八岁了，年纪这样耽误下去将来身份就掉价了。

    王四娘完全料不到王悦娘会跟她来这么一招，这样钝刀子割肉的招数可不是王悦娘那样的蠢货能想出来的。

    说实话这什么“修行祈福”都是屁话，大家都心知肚明是怎么回事儿。但你若是不去，万一王悦娘肚子里那块肉真出了问题，那王四娘罪过就大了。这样的局王四娘根本就没法儿破，说是王悦娘整治她吧，可王悦娘为何会整治她这位姐姐？

    当时王四娘知道消息时，愤怒得恨不能跑到宫里对她那昏聩的皇帝姐夫大吼，王悦娘进宫前是个什么样的烂货。可是王四娘也知道那样不可取，折损了王悦娘，王家也会跟着倒霉，王淑妃年纪大了，斗不过黄昭仪，王家现在还得靠王悦娘呢。王家倒了，王四娘就什么都不是了。

    王四娘离京前照例进宫去“谢恩”，同王悦娘姐妹情深地见了一面。

    屏开宫人之后，两姐妹脸上虚假的笑容自然也就消失得无影无踪了。

    王悦娘疲倦地用手绢掩着嘴巴打了个哈欠，“自从有了身子之后成日就想睡，姐姐若是没什么话说就请回吧。”

    “娘娘，我们之间非要如此么？外头大家都在看我们王家的笑话。我知道娘娘心里不好受，可害你的人是沈家不是我。”王四娘柔声道。

    王悦娘道：“不都是多亏姐姐给我出的主意么？”

    王四娘道：“我根本不知道沈家的人会那么嚣张。”

    王悦娘摆了摆手，“都是过去的事了，还替它做什么。不过说来也好笑，当初是姐姐给我出主意收拾沈萃和纪澄的，你知道这回给我出主意的是谁？”

    王悦娘的眼睛眯了眯，只听王悦娘道：“是纪澄，你说这天地轮回，因果报应是不是来得太快了？”

    王四娘吃惊地道：“你和她？”

    王悦娘撇撇嘴，“她现在就是我手下的一条狗，指哪儿咬哪儿。姐姐为了她没少伤脑筋吧？真没想到楚镇居然看上了她而没看上你。”王悦娘咯咯咯地笑了起来。

    王家想得到宗室的支持，万一将来建平帝大行，朝中文武百官的态度虽然重要，可立储的事毕竟是皇家的事，若是宗室里有人支持大皇子，那大皇子就更加名正言顺了。

    其实按理说大皇子居长，黄昭仪的儿子对大皇子不该有什么危险，但不安的地方就在建平帝没有立后。若是建平帝有心立二皇子，只要给黄昭仪封后，二皇子就变成了嫡子，那身份地位就不一样了。

    所以王家急于得到宗室支持，就打起了楚镇亲事的主意来。可哪里知道王家去试探南郡王妃却没得到回应，在南苑时楚镇更是直接为了纪澄而下王四娘的面子。要不然王四娘怎么会自贬身份地同纪澄撕起来？

    王四娘虽然明知王悦娘这是挑拨自己去对付纪澄，想借刀杀人，王悦娘肯定也是恨纪澄的，可是王四娘也恨毒了纪澄，哪怕是明知被利用，她也想收拾纪澄出口气。

    至于纪澄这会儿在干什么？她可是快有大喜讯了。

    何夫人和何凝开春就要回西边去了，何凝的亲事也说定了，是周家的一个侄儿，算是亲上加亲。

    而何夫人的二公子也就是何诚这两日也到了京城，专程来接何夫人和何凝的，当然相看未来的媳妇也是顺道的事儿。

    作者有话要说：　　沈二：一夜之间人气暴跌，宝宝很忧伤，求安慰。

    纪澄：长舌妇就是这种下场。

    沈二：长舌夫，不是长舌妇，你不懂长舌的好处。

    纪澄：编造谣言你也不怕下拔舌地狱么？

    沈二：老大怎么hold住你这种妖精？我是割肉喂鹰，佛曰我不入地狱谁入地狱？

    谢谢亲爱的姑娘们。

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 21:48:59

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 21:51:00

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 21:52:35

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:13:14

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:37:23

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:37:48

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:37:56

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:38:05

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 22:38:16

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-18 23:01:27

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-18 23:26:09

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-18 23:26:49

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-18 23:27:30

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-18 23:27:58

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:46:07

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:46:33

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:46:43

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:46:50

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:47:02

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 06:58:21

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:25:19

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:25:43

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:31:56

    坤坤扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:34:21

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:38:01

    Raki扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:42:42

    Raki扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 07:42:49

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:09:47

    文执扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:21:02

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:37:43

    Mimi瑟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:52:04

    Mimi瑟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:52:15

    Mimi瑟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:52:36

    19020865扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:57:35

    环王子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:56:15

    rosemarine_wh扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 08:59:14

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 09:28:40

    吴美如扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 11:40:47

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:19:03

    tianshi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:31:43

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:42:40

    yR扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:46:38

    yR扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:47:15

    lovenm扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:54:46

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:56:23

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:56:54

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:57:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:57:13

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:57:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:58:25

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:58:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 12:59:26

    19563334扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:23:08

    19563334扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:23:58

    19563334扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:24:11

    梦入潇湘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:35:47

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:48:46

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:48:54

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:01

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:06

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:12

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:19

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:24

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:30

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 14:49:40

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 15:18:41

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:06:23

    19563334扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:12:58

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:39:51

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:42:51

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 16:45:03

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 19:43:39

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 21:01:47

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 21:02:12

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 21:02:26

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-19 21:02:41

 112|花月圆

    那日从靖安侯府回来之后没两日，何夫人就来拜访了沈家的老祖宗，纪兰因为还在家庙里静修，不方便见客，所以并没露面。看小说最新更新来&#20048;&#25991;&#23567;&#35828;网,&#104;&#116;&#116;&#112;&#58;&#47;&#47;&#119;&#119;&#119;&#46;&#108;&#119;&#120;&#115;&#46;&#76;&#97;&#47;

    何夫人再天真也知道这里头肯定是有事瞒着，不然哪怕是在养病，关系到纪澄的亲事，沈老夫人也不至于不让她去见见纪兰。

    说起来何夫人也是和沈家有亲的，平日两家也有走动，何夫人便直言道：“老夫人，觉得这事可有什么不妥？我是喜爱澄丫头的品性。”这话外的意思就是，若纪澄的品性不好，这事就不能成。

    老太太笑道：“澄丫头的品行没得说，年前我们府里弘哥儿落水，都是全靠她救命才活过来的。她自己都快被溺死了，双手却一直把弘哥儿往上托。”

    何夫人点点头，才华横溢，心地良善，这样的人自然再好不过了。

    “那，你老人家若也看好这件事，既然澄丫头的姑母身子不适，那这件事又该向谁去说呢？”何夫人问道。

    老太太想了想，“能让你看上是澄丫头的福气。做人儿媳妇的可不就盼着上头婆母好伺候么。”

    何夫人没想到老太太说话如此有趣，忍不住笑了起来。

    “不过夫妻是一辈子的事儿，还得让小辈自己看看。至于澄丫头的事情，我让人给她父亲去封信。”老太太道。

    何夫人笑道：“那好，我可是放心了。”

    老太太道：“哦，怎么这么说？”

    “说实话，澄丫头生得太好了，又是那样的出身，我是真怕自己看走眼的。但今日老太太居然肯为她担这个险，可见她是真好。”何夫人道。

    老太太心叹，这何夫人其实才是个真聪慧的，虽然看起来天真，但那是真聪慧。当初老太太本来是为了三老爷相中了眼前这位何夫人的，奈何那冤孽偏偏中了纪兰的毒。

    那何夫人的心的确通透，原本纪兰不便出面肯定是受罚了，她也不点破。按说这般情形下老太太就算对纪澄没什么恶感也不该这般替纪澄说好话，而何夫人上门来试探，老太太若不喜欢纪澄就可以推托让何夫人自己去找纪澄的父亲，但她却在里面承了头，足见是真心觉得纪澄很好。

    既然双方都看好这门亲事，那就只等着小辈的相看对了眼，何夫人再请了媒人去提亲，那这桩亲事就算定下来了。

    正月里小辈要互相相看，那可是再方便不过的了。因为大秦的习俗是，上元节的灯一直从正月十二燃到十八，这七日里平日那些个规矩可就松泛了许多。

    年轻的公子和姑娘家在外头赏灯、游河，哪怕男男女女并肩走也没人会说什么，一年就这么几天最惬意见舒意的日子。出门前长辈的只吩咐一句，别往那灯暗的地方去，怕看了不该看的长针眼。

    年轻姑娘还好一点儿，专有那妇人就借着这几日会情郎，还有在大街上看对眼的，直接就往那桥洞下钻。天明后，各自拍手回家，只当那春宵如花露般被阳光一照就散去了。

    这样的日子，各家姑娘自然要呼朋引伴，早早就约好去哪里赏灯，又去哪里游河。

    正月十一这日，沈芫来约纪澄次日出门赏灯，因着十二这天宣德门楼前的鳌山灯就要亮灯了，届时简直就是京师黎民的狂欢会。

    纪澄听了沈芫的邀约却有些为难，脸红红地道：“我明日要陪老祖宗。”

    沈芫眯了眯眼睛，一副看好戏的样子道：“难道我听说的是真的？”

    纪澄倒是很光棍地点了点头。

    “呀，那可真是要给你道喜了。”沈芫笑着拉起纪澄的手。

    纪澄嗔笑道：“还没相看呢，再说了没换庚帖都作数的。”

    “就你这品貌，相看不相看结果都一样。”沈芫道。

    沈芫这是有口无心，纪澄却是听出来了，男方相看她是挑挑拣拣，而纪澄却只有被挑拣的份儿，只要对方应允，她这里自然没有不允的。

    纪澄的心微微被刺了一下，不过转瞬就又笑话自己是贪心不足，已经求仁得仁了，再奢求就容易惹祸了。

    送走沈芫之后，纪澄就让柳叶儿和榆钱儿将自己的衣裳翻出来，一套一套的挑选明日要穿的，要戴的首饰也是精心搭配的。既然要做，纪澄自然要做到最好，以期她将来的夫婿可以对她一见钟情，嫁到人家家里头，有夫婿护着自己，日子要好过得许多。

    沈芫从纪澄的小跨院离开回屋，正好遇到卢媛，“你这是去哪里啊？”

    “我去看弘哥儿，他嚷着让我明日带他去看花灯，我刚才同姨母说了，她答应了。”卢媛道。自从那日纪澄和卢媛一道去看了弘哥儿之后，卢媛这又开始往常衡院跑了。

    沈芫点了点头。

    “芫姐姐你刚才去邀澄姐姐了么？她怎么说？”卢媛顺口问道。

    “她明日有事儿，不跟咱们一道儿。”沈芫道。

    卢媛立即捂嘴笑道，“看来那事儿是真的咯？”

    “嗯。”沈芫笑着应了一声。

    其实卢媛那日被蕊雪的一番话弄得心里也有些别扭，今日一听纪澄是真要说亲了，那颗心顿时就放亮了，脚步更加轻快地往常衡院去了。

    弘哥儿一直就盼着卢媛呢，一看见她就匆匆迎上去，“媛姑姑，我祖母怎么说？”

    卢媛笑道：“姨母说，只要你乖乖听话，在外头不乱跑，就同意我带你出去。”

    弘哥儿立即欢呼了起来，“澄姐姐也要去是不是？”其实这才是弘哥儿最开心的，他想着纪澄肯定能带他玩儿很多好玩儿的。

    卢媛笑道：“你澄姐姐有事儿去不了。”

    “为什么？”弘哥儿肩膀立时据耷拉了下去。

    卢媛道：“因为你澄姐姐要说亲了，明日要去相看男家。”

    对于相看弘哥儿还有懵懵懂懂的，但是说亲这个词他是听得懂的，说亲就意味着纪澄要嫁人了，弘哥儿当时连眼神都黯然了下去，“她这么着急嫁人做什么，等我长大了，我娶她。”

    童言童语逗得卢媛哈哈大笑，“那还是算了吧，不过你将来可以娶你澄姐姐的女儿。”

    纪澄要说亲的事儿，就这么在沈府私底下就都传开了。

    传到沈御耳朵里时，已经是当天夜里，他刚从外头应酬了回府，蕊雪伺候他喝了解酒汤，又替他换鞋宽衣，状似闲聊地道：“弘哥儿听媛姑娘说明日要带他去花灯节，原本挺高兴的，可一听说澄姑娘明日要去相看男家所以不能陪他去花灯节，那肩膀立即就耷拉了下去。”

    沈御骤然听到这个消息，心里闪过一丝说不清道不明的惆怅来。原本酒至半酣，又逢佳节应该有点儿别的兴致的，但这会儿已然全无。

    沈御有些烦躁地起身站到窗边，这种想抓到手里的东西却突然溜走的感觉，令人惆怅烦躁得想打一架。

    对于纪澄，沈御本来除夕那日和沈彻聊完天之后就放弃了这个人选的，毕竟还是弘哥儿最重要。所以那日在常衡院遇到纪澄时，沈御的态度也是疏离冷淡的，只怪那日他多此一举地跟着纪澄和弘哥儿去了园子里。

    至今纪澄在冰面上像一叶蝴蝶般滑舞的样子沈御都还记得，甚至连她裙子飞舞起来的角度他都还记得。

    这姑娘，弹弓玩得极好，骑术连他麾下骑兵营的那些兵卒估计都只能望其项背，现在这一手滑冰的技术更是出神入化，和她表面上给人的那种温文端雅完全不同。

    但沈御是知道的，能把这些东西玩得那么精湛绝对是真心喜欢而且下了苦功的。

    纪澄在沈御的心里绕成了一团谜，谜底没有解开之前他不敢轻举妄动，因为沈御肩上的担子太重，娶妻绝不能仅仅只是因为喜欢。

    所以沈御本打算再观察一段时日，哪知道纪澄明日就要去相看男方，紧接着就要定亲了。沈御和沈芫一样，从没觉得纪澄的相看会失败。

    纪澄身在局中，倒是紧张得有些睡不着觉，当然她的另一重紧张就来自于沈彻的。纪澄相信自己要定亲的消息沈彻肯定知道，不说别的，南桂肯定会告诉他。

    纪澄没主动找沈彻，却一直在等着看他的反应，纪澄双手合十地放在胸前，祈求佛祖保佑。没有反应就是最好的消息，纪澄只但愿沈彻能一直保持沉默，这就说明他默许了。

    若沈彻这样上道，纪澄想着那她将来一定和他精诚合作，绝不使绊子。因为这就说明，沈彻的确是将她放在合作者的位置的，即使不是合作者，那对自己有能耐的下属也必须有该有的尊重。她可不是一辈子卖给他的。

    可若是沈彻出手破坏这件事，纪澄想到这儿，眼睛里就寒光一闪，她虽然受制于沈彻，但同样的也知道了沈彻在乎的是什么。

    他要国泰民安，要黎明百姓安居乐业，因为沈彻本就是楚氏皇朝的亲戚，是为了他们楚姓皇朝在做事儿。但是纪澄可不是宗室贵戚。若是沈彻要逼得她走投无路，一切道德底线纪澄都不在乎去践踏的，因为她所求的是好好儿活着、体面的活着。

    要不然当初祝吉军那件事情之后，纪澄也不会胆大包天地开始打私犯军械的主意。那时候她心里是十分愤怒的，觉得天下何其不公，祝吉军那样的人还有那么多人包庇，连她姑母都畏难而迟迟不肯施以援手。这样的朝廷凭什么叫纪澄为他甘心卖命？她当时就一个想法，天下乱了才好，弄死那批官官相护的贪官污吏才好。

    那么现在纪澄的心态为何变了呢？因为现在她生活无忧，自然就不想刀尖舔血了，她到了京城，多少也算做了沈彻他们那个圈子的一份子，国泰民安对纪家现在只有好处没有坏处，所以纪澄的立场就转变了。

    这本就是人之本性。没有绝对的坏，也没有绝对的好。

    万幸的是纪澄担忧的事情并没有出现，沈彻连个鬼影子也没见着，于是纪澄就心安理得地跟着老太太出了门儿。

    “我将你大哥也叫上了，你父母不在，有他这个当大哥的帮你掌掌眼也好，回头你家里问起来时，他也不会一问三不知。”老太太对纪澄道。

    “多谢老祖宗。”纪澄略带局促地笑了笑，好歹她也只是个十五岁的小姑娘，这又是关系她一辈子的事儿，说不紧张肯定是假话。

    相看的法子很简单，从正月十二这天开始，御街两侧的包厢都被人订满了，整个京师的人都出门赏灯了。

    老太太领着纪澄去了凌云阁二楼的包间，等会儿何夫人就会领着何诚过来，权做是亲戚间偶然遇见过来拜访。若是相看得好，那自是皆大欢喜，若是不愿意，刚才那就不是相看，只是偶遇而已。多了表面上这一层薄薄的纸，大家的面子上都好过。

    纪澄想着这条街上今晚不知道有多少个姑娘在相看未来夫婿呢，一想起这个纪澄就觉得既尴尬又滑稽。

    纪澄和老太太没坐下多久，就听丫头回说何夫人到了。

    纪澄紧张地用手捋了捋裙子上几乎看不出来的皱褶，乖巧地起身垂着头站到老太太身后去。

    何夫人领着何诚进门，何诚先上前给老太太行了礼，目光澄澈，也没有东看西瞅，其教养可见一斑。

    从何诚进门伊始，纪澄就已经用眼尾的余光巧妙地打量过他了，身材颀长，相貌堂堂，虽然比不得沈彻，也比不过齐正，但也算是生得齐整了。

    老太太问何诚话的时候，纪澄也竖着耳朵听着，谈吐还算不错，没有文绉绉的样子，说话比较爽直。

    从老太太的问话里，纪澄已经知道何诚如今也在他父亲麾下从军，任宣节校尉，梦想抱负是青出于蓝胜于蓝。

    老太太问完话之后，这才仿佛后知后觉地想起来，“刚才光顾着说话了，还没给你介绍呢，这是你三婶娘家的外甥女，今儿陪着我老婆子出来赏灯，大家都是一家子亲戚，将来指不定还有见面的时候，可千万别自家人不认识自家人才好。”

    纪澄闻言，上前给何诚行了礼，道了声“何公子。”

    何诚当时脸就红了，结结巴巴地吐出一句，“纪姑娘。”说话时，连纪澄的脸都不敢看，惹得周围的丫头婆子都忍不住发笑，连老太太和何夫人也都忍俊不禁。

    何诚刚到京城就听自家妹妹说娘亲给他相看了一家姑娘，何诚年纪也有十八了，正是想媳妇的时候，当时听了心头就一热，况且他妹妹将那纪姑娘赞得跟天仙似的，腹有诗书不说，模样也被她吹得跟天下第一人似的，何诚虽然不信，但也少不得有几分期盼。

    只是纪澄的出身差了点儿，但何诚也想得明白，西洲的姑娘他母亲瞧不上，而京师的姑娘大多不愿远嫁，况且武人多粗鲁，很多勋贵姑娘也不愿意嫁，他的亲事高不成低不就最难办。何诚听他母亲一说纪澄，就觉得纪澄是最适合的。

    何诚是抱着几分忐忑又几分期盼的心上楼来拜见沈家老夫人的，可他万万没料到他那妹子原来一点儿没夸大，何诚看清纪澄的模样时，简直连手都不知道往哪儿放了。

    当初方璇大家途径西洲时，他父亲还特地邀请了方璇大家过府作客，那时候何诚只觉得方璇大家是他平生所见之最美之人了，天下虽大，恐怕再也找不出第二人能与她比肩的，哪知道原来他不过是井底之蛙，今日见着纪澄，才知晓真是山外有山人外有人。

    送走何夫人和何诚之后，老太太十分体贴，故意给纪澄和纪渊留出说话的地方让他们兄妹去商量。

    纪渊对何诚简直就是太满意了，说实话当初纪澄非要到京城攀亲事时，纪渊在心底还觉得自己这妹妹太过好高骛远，如今没想到真说上了一门极为不错的亲事。

    老太太的意思是留兄妹二人商议何家这门亲事如何，而纪渊则跳过了这一步直接对纪澄道：“这门亲事如果定下来的话，也就不用叫你大嫂到京师来了，家里的事情娘亲一个人打理不过来，全靠你大嫂帮手，你出嫁自然要从我们家出嫁，等雪化了我让人送你回晋北吧。”

    纪渊就是这种大家长的性子，什么事情都无需商量，他直接就帮你决定好了。纪澄是知道她大哥这个性子的，也不反驳，点头应了。

    回到小跨院的时候，纪澄还在琢磨这件事，可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    纪澄汲汲营营都是为了能说一门好亲事，偏偏她姑母不仅一点儿忙没帮还尽拖后腿，反而是纪澄想都没想过的沈荨，因为怕她抢了楚镇慌里慌张地替她张罗了何家却成事了。

    可见这世事真是难料，全部在你的掌握里。

    如今心想事成，纪澄对纪兰母女的心结却去了不少，不管怎么说，没有她姑母这层关系，纪澄如何能进得了沈家的大门？当然纪澄也极为庆幸她马上就可以离开纪兰和沈萃远远的了。

    订亲在即，纪澄手里的事却还有许多，西域的生意她才理出了个头绪，须得趁着在京之日帮沈彻全盘拟好策略，也算功劳一桩。不过这件事纸上谈兵可不行，纪澄还得求教一下沈彻那边长期在西域往来的手下才行。

    纪澄是个说干就干的爽利性子，转头就钻进了揽月斋，将那轴西域舆图挂在墙上，摩挲着下巴细细思索。

    门外响起动静儿，纪澄一转头就看见石门转动，沈彻从门口走了出来。

    纪澄正是心怀感激，干劲儿十足的时候，迎着沈彻就走了过去，嘴角还带着笑意，再无平素的别扭之态。她的心态就是这么简单，只要给她相应的好处，纪澄自然会报之以李。

    “彻表哥你来得正好，我正想找你呢。”纪澄殷勤地道，“西域那路生意的账本我都看完了，也整理出来了。”

    沈彻淡漠地点了点头，让纪澄这个做属下的完全摸不到上峰的脉搏，所以只能小心翼翼地伺候着。

    纪澄指了指墙角那两箱账本，“那边的账目都没有问题。”然后又从身侧的矮柜里拿出三摞账本来，将手放到左边那一摞上道：“这些账目做得整整洁洁一目了然，账房先生请得很不错，从收益来看，也十分突出。我问过家里的梅掌柜，因为去年西域诸国战乱纷扰，沿途抢杀的强盗极多，还能有这样的收益，可见负责这一块的掌柜的是个能人，彻表哥可以酌情提拔。”

    纪澄很小的时候就已经跟着她父亲学看账本了，里头的弯弯绕绕她基本都清楚，光是从账目上就能看出人之大致的能耐。

    沈彻随意的翻了翻那摞账本，上头注的人名都是沈彻熟悉的，当初把账本给纪澄时特地抹去了铺子的名号，也是想考一考纪澄。这些人沈彻之所以熟悉正是因为他们都是他打算重用的掌柜。不过他不是从账目上看出来的，而是从其他情报总结出来的。

    沈彻不动声色地放下手中账目，眼神扫了扫另一摞，“那些呢？”

    “这些也是账目做得很漂亮的，不过是作假做得很漂亮。”纪澄道。

    沈彻翻了翻，里头果然也有几个熟悉的名字，这些账本做得十分干净，就是沈彻手底下那些每年负责清算的老账房都没能看出大问题，却被纪澄挑了出来。

    纪澄将最后一摞推到沈彻跟前，“这些是我不确定的账本，若是作假的，那就是高手中的高手，若是真的，那必然是有什么隐匿，彻表哥或可以查一查。”

    沈彻点了点头。

    纪澄又道：“目前这一路的生意，以玉石、宝马还有香料贩卖收益最高，不过我听梅掌柜的说大食的颇黎（玻璃）出了新的改进，以前传到中原的颇黎透明度不高，但现在他们的技术可以大大的增加透明度，我想若是能拿到这门技术，一定可以获利颇丰。”

    沈彻似乎来了点儿兴趣，“你觉得新改进的颇黎能有什么用？现在的透明度虽然稍微欠缺，但看起来也没什么不妥。”

    纪澄道：“我是想着咱们若能得到颇黎的新制作法，若是可以降低成本，将来用在窗户上，不比纸糊的窗户更好么？冬日里既可以透亮，又可以挡风。”

    沈彻眼里的兴趣更浓了，如今也有用颇黎做窗户的，比如沈家的船厅就用了一些彩色颇黎，只是为了装饰，微微透光而已。若真能如纪澄说的那边，大面的颇黎用来做窗户，利润绝对丰厚。

    “好，我会让人去打听的。”沈彻道：“你手下的梅掌柜看来倒十分能耐。”

    纪澄一听就怕沈彻挖她墙角，“一个家能兴旺，总要有几个得利的帮手。梅掌柜现在帮我，不就也是在帮彻表哥么？”

    沈彻扯了扯唇角，但眼里却丝毫也无笑意。

    （修改bug，啦啦）

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的童鞋们，群么。

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-19 22:45:25

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-19 22:45:45

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 00:29:21

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 02:30:49

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 02:30:59

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 07:16:26

    19852978扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 07:24:49

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 07:37:19

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 07:39:52

    ttyaya扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 07:57:50

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 08:03:35

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 08:05:01

    20039363扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 09:01:27

    zhangma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 09:35:08

    环王子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 09:37:59

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 09:42:15

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 09:42:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 11:31:39

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 11:31:51

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 11:31:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 11:32:27

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 11:32:34

    20040605扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-20 12:09:52

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:43:24

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:43:30

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:43:36

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:43:48

    大青枣扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:48:09

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:54:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:56:08

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 12:58:33

    糯米泽扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 13:32:49

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 14:57:14

    20030089扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 20:52:20

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:45:46

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:47:58

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:48:06

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:48:21

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:48:28

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:48:36

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 21:48:54

 113|平地雷

    纪澄知道沈彻肯定不高兴，换做是她她也会有些不高兴的。 那日凌子云来，纪澄已经察觉到了沈彻的不悦了。

    不过纪澄却并不以为沈彻是在吃醋，人对漂亮的东西都有不同程度的占有欲，连她自己都不能免俗。沈彻对她的态度本就有些暧昧，如今自己骤然要定亲，他不高兴也可以理解，玩物被人抢了嘛。

    但纪澄清楚的知道沈彻对她不过就是玩戏罢了，一如当初对那王丽娘、芮钰等人。因为心里没有尊重，所以才能对她那般暧昧。齐正对沈萃就是那般，不过沈萃会投胎，有沈家在背后，所以出了事儿齐正还是得娶沈萃，但自己可就不一样了，很可能永远不能得见天日。

    这也是为何纪澄迫不及待地想成亲，然后离开这里，离开沈彻的原因。尽管有些话题纪澄很不想提，却也不得不面对。

    “彻表哥，我龙抬头之后就要回晋北了。这些账本虽然清理好了，但是在西域新的部署我还有几个地方拿不准需要帮助。不知你哪里有没有对西域地理极熟的人，我想请教一下他们。”纪澄道。

    “我来安排。”沈彻道，随即笑了笑，“说到这儿，我还没恭喜表妹呢。”

    纪澄道了谢。

    沈彻又道：“将来你若是去了西洲，对西域那边的事情更方便掌控。我让南桂跟着你回去，在西域我有一条专门的线负责信件接送，到时候我会让人联系你。”

    “好。”纪澄灿烂一笑，她心底最大的一块石头总算是挪开了。沈彻既然想到了以后她在西洲的事情，这就说明他是赞成并支持这桩亲事的，那事情就会顺利很多。

    沈彻并未做过多停留，欠了欠下颚便起身离开了。

    直到回到小跨院的时候纪澄才想起了沈彻今日有什么不同，他居然没有煮茶，倒是有些奇怪。

    不过纪澄也没多想，一觉睡到大天亮，心里想的东西少了，睡眠自然就好了。早起时遇到沈芫和沈荨，沈荨一直叽叽喳喳地说着昨日赏灯的事儿。

    “澄姐姐，今年宣武楼前的鳌山灯搭得格外不同，那上头还装了水缸，水从山上流下来，水花四溅，在灯光下就像宝石一样，特别漂亮，你一定要去看一看。”

    纪澄点了点头，她将来再到京师的机会可能就少了，这是她第一次可能也是唯一一次在京师过上元节，自然要倍加珍惜。

    这日晚上是游河赏灯，纪澄站在虹孚桥上往颍水上看，那河水被两侧岸边的灯光映照得仿佛彩练一般，什么叫“花市灯如昼”纪澄可算是知道了。

    沈家的画舫就在虹孚桥附近的码头靠着，纪澄和沈荨、苏筠她们一起上了船，只是平日里显得十分宽阔的颍水，这时候却拥堵不开，船夫很不容易才挤出一条道来，将画舫划到了河心。

    四周吵吵嚷嚷，丝竹声不绝，纪澄从舷窗往外看去，颍水上最引人注目的怕是要数那艘两层楼的精丽画舫。

    那画舫四面窗栏雕花，船舷四周都有游廊连接，供人凭栏远眺。楼船的边沿挂着密密麻麻的颇黎灯笼，将整艘船映得仿佛天上银河里仙人的座驾一般。

    纪澄忍不住问：“那是哪家的船啊？”

    沈芫她们也答不上，倒是那船夫多嘴道：“那是满园香的画舫。”

    在京师，大概没人不知道满园香的，只怕天下人都知晓，那可是最最有名的销金窟，京师的花魁十个里头有七个都在满园香，当初那位艳绝天下，才绝天下的方璇大家也正是出身于满园香。

    既然是满园香的画舫，怪不得能成为颍水一景。待船夫将画舫划得靠近那满园香的楼船时，阵阵丝竹便传了出来，若侧耳去听，懂行的人就能听出那琵琶声韵可真是绝了。

    沈荨道：“呀，也不知道那琵琶是何人所弹，若是寒碧姑姑在的话，肯定忍不住想跳到那艘船上去的。”

    纪澄对那琵琶之乐不太精通，所以注意力自然不在琵琶上头，只顾着看人去了。

    那楼船的二楼，灯火如昼，开着几扇小窗透气，可以看到里头有人影往来，纪澄一抬头就看见那窗户边的人竟然是沈彻。

    其实纪澄一点儿也不意外，这等普天同乐，放浪形骸无所顾忌的日子，沈彻要是不在那烟花之地反而才不正常。

    纪澄收回视线，不欲窥探别人的隐私，却听得苏筠惊呼一声，纪澄应声抬头，却见沈彻身边多了个身段窈窕的女子，隔得远虽然看不清脸，但那身段被灯光一映，顿时就显出她和别人的不同来了。

    腰细得仿佛肋骨被抽了两条似的，但那臀却真称得上丰腴。据说这等女子乃是那万里挑一的尤物。

    纪澄不知道这些，但看那姑娘凑在沈彻的耳朵边不知在说什么，而沈彻也倾身仔细地听着，两人之间一看就透着亲昵，是那种男女之间的亲昵。

    纪澄不想看了长针眼所以很快就调转了视线，苏筠却还痴痴地看着，眼里隐隐有泪光，纪澄想着苏筠亲眼看到这一幕也好，认清沈彻是什么人彻底死了心才好。

    不过今晚痴痴看着满园香那楼船的人可不止苏筠一个。

    纪澄只觉得身子一晃，画舫好像被别的船撞了一下，她飞快地往船外一看，只见一只乌蓬舟灵活地在船只里窜来窜去，途中擦撞了不少船，亏得那船夫技艺高超才没翻船。

    最后那乌蓬船直直地撞上了满园香的画舫。不过乌篷船小，撞上那满园香的楼船不过是让楼船上的人觉得脚下轻轻晃了晃而已。

    满园香的楼船上立时就有龟奴出来喝骂，却见那乌篷船上走出一个千娇百媚的女子来。

    云堆堕马髻、水红织金袍，纪澄虽然只能看见她的侧脸，还看不清五官，却已经能觉出那必然是个绝色佳人了。

    “沈彻！”只听那女子高声大喊。后来纪澄听人议论才知道那女子就是花蕊夫人。

    沈彻沈二公子可是京师的名人，大家一听有人喊他的名字，全都探出了头去看热闹。

    “沈彻。”花蕊夫人不见沈彻出来，又继续高声呼喊。

    花蕊夫人一连喊了许多声，才见沈彻出一楼船舷上。

    沈荨一听见花蕊喊沈彻的时候，就命令船夫赶紧把船靠过去了，然后气急败坏地走出船舱去了船头。这姑娘最不喜欢她二哥同那些不正经的女人来往了。沈芫的脸色也不太好看，大概是怕沈荨闹出事儿来，紧跟着她去了外头，卢媛自然也跟着出去了。

    而纪澄却倚在舷窗边上，悠悠哉哉地准备看好戏。

    苏筠也没出去，反而向纪澄看过来，“澄姐姐，不出去看看么？”

    纪澄拢了拢身上的猞猁狲披风，“外头河风太冷了。”

    讨厌一个人的时候，不管她做什么你都能找到讨厌的理由。比如纪澄不出去看热闹在她而言是避嫌，毕竟是要定亲的人了，可在苏筠看来，却是太没良心，以前是勾着沈彻想嫁入沈家，如今眼见无望，转头就撇开了沈彻。

    纪澄真是何其为难，喜欢沈彻苏筠要吃醋，避开他吧苏筠又觉得你居然敢不喜欢她的心上人？

    “怎么说也是一家兄妹，澄姐姐倒好一个人躲在一旁看热闹。”苏筠刺道。

    纪澄如何能不懂苏筠那点儿小心思，她只是懒得理会而已，于苏筠来说情情爱爱就是现在最大的事儿了，但对纪澄而言，活得舒坦才是亘古不变的目标。譬如她现在脑子里转的是，成亲后如何才能说服何诚，让他同意自己继续做喜欢的事情，比如看账本什么的，她很想知道自己能在西域那片土地上弄出什么样的动静来。

    “的确是我欠考虑了。”纪澄笑了笑站起身，“那我们出去吧，筠姐姐。”

    拳头打在棉花上的感觉让人更觉郁燥，苏筠觉得她和纪澄是旗鼓相当，出身还比她好上许多，所以纪澄必须得重视自己和拿自己当对手，可现实情况却是，纪澄从来没和她一般见识过。

    对，就是这种高高在上，仿佛她事事透彻，而自己却迷茫懵懂一般，苏筠是越想越觉得恼怒。

    纪澄走出船舱，就看见那花蕊夫人正在抹泪，见着情郎连话都说不出来了，而沈彻身后这时却闪出个鹅黄身影来，正是刚才在二楼上和沈彻极为亲昵的那个女子。

    花蕊夫人一看见那女子身子就像秋天飘落的树叶般一连晃了好几下，泪如雨下地道：“沈彻，你昨夜搂着我的时候是怎么说的？早晨走的时候又是怎么哄我的？你说今晚要陪我的，我等了你那么久，你却，你却……”

    这番话顿时叫那些听热闹的“嘘”了起来，原来沈家二公子同艳名远播的花蕊夫人早就有一腿，而且还成了入幕之宾，其中的冶艳光是想一想就让人心神荡漾。

    不过男人左右逢源虽是乐事，但像眼前这样闹起来可就丢脸咯。

    沈彻身边那朵鹅黄解语花娇滴滴地道：“姐姐外头风凉，有什么事儿不如船里说话啊。”那解语花说着话就让船夫在两条船之间搭了舢板。

    花蕊走过去，就给了那解语花恶狠狠的一巴掌，然后昂首挺胸地走进了满园香的楼船。

    这场闹剧前前后后统共也没持续一盏茶的功夫，又引来无数人遗憾，遗憾不能知道那满园香的楼船里会如何闹腾。都觉得没看够，怎么就没了。

    沈荨气呼呼地走进船舱，“哎呀，真是气死我了，二哥就是喜欢跟那些不正经的女人来往，今日才丢了这样大的人。”

    沈芫少不得要安慰几句，可也拣不出话来，只说：“二哥那样大的人了，做事都有自己的想法，你别管了。”

    沈荨气得呜呜呜地哭，苏筠脸色也十分难看，纪澄却是一脸平静。刚才那花蕊夫人明显说的就是假话，昨夜她明明就在揽月斋见过沈彻。

    虽然沈彻也可能是夜深了才去的花蕊夫人那里，但是那位花蕊夫人演得太过夸张，以纪澄对沈彻的了解，他若真要左右逢源两边儿的人绝对能安抚得服服帖帖的，哪里能由着花蕊夫人出来闹。

    纪澄想，也不知道是出了什么事儿，花蕊夫人才迫不得己装个苦情女来见沈彻。

    不过因着这一出，今日的游河赏灯弄得大家兴致全无早早就散了。

    次日沈荨满府去找沈彻都没找见人，少不得又向纪澄她们抱怨，“出了这样的事，他一点儿不知道收敛，居然还成日里在外头鬼混。”

    苏筠道：“若是能娶个嫂嫂管一管就好了。”

    沈荨看向苏筠，只幽幽地叹了口气，连她自己都觉得娶个人管管沈彻怕是奢望，就连老祖宗都管不了他哩。

    扫兴归扫兴，但到了黄昏时分，大家的兴致又提了起来，因为今夜曾家那位大公子约了沈芫赏灯。

    或者也不能叫约了沈芫，曾修文今日到沈府是来邀约沈径和纪渊的，沈彻是不见踪迹，而沈御肩负花灯节的护城之命并不能同他们出去赏灯饮酒。

    而曾修文见到沈芫时的那副羞答答的表情就让大家都猜到了，他那是想借机和未婚妻亲近呢。说起来也实在不容易，曾修文虽然到京许久了，可能和沈芫见面的机会却寥寥可数，好容易到了花灯节，自然要趁着节日之便好生亲近熟悉一下。

    纪澄正准备出门的时候，那头常衡院的云珠却将弘哥儿送了过来。弘哥儿一见纪澄就跑了过去，“澄姐姐，是爹爹同意我来找你玩儿的。”

    纪澄想起上次沈御和弘哥儿来给自己探病时说的话，看来沈御是言出必行的。“那好啊，我们一起去赏灯。”

    纪澄牵了弘哥儿的手，根本不敢放开。这花灯节热闹非凡，最是那些人拐子猖獗的时候，她生怕自己闪了神把弘哥儿走丢了，那她这辈子可就完了。

    因此纪澄少不得要吩咐南桂，“今晚你只管看着弘哥儿就是，千万别出什么岔子。”

    南桂点头应是。

    今日纪澄她们去的是城隍庙附近赏灯，那附近鱼龙混杂，比御街更为热闹非凡，摩肩接踵、挥汗成雨，大冬天的恁是将纪澄的鼻尖都逼出汗来了。

    弘哥儿很少出来放风，前日跟着卢媛出门，卢媛生怕他吃多了噎着，跑快了摔着，一路都在老唠叨，管得弘哥儿气急败坏都跳脚了，简直比跟他爹出门还受罪。

    今晚可是不同了，纪澄完全没管束他。

    纪澄觉得别看弘哥儿瞧着精瘦，那力气真是不小，据他说是他爹沈御每□□着他打拳的缘故，当然弘哥儿天生体质好也是其一。拿沈彻的话说，那叫做根骨上佳，是天生的习武之才。他人又鬼精灵一般，等闲的人拐子绝无可能无声无息就拐走他。

    所以纪澄也没拘着弘哥儿，她自己也是这样大的孩子过来的，现在还记得当初自己的模样，野马一般，只图畅快。

    弘哥儿吃了枣泥盒子，又闹着要吃云片糕。一旁的云珠吓唬他道：“这外头的东西都不干净，你若要吃，改明儿我去德运楼给你买好不好，他家的云片糕最出名。”

    弘哥儿不依。

    纪澄笑道：“你要吃就吃吧，不过若是吃坏了肚子，明天是正月十五的正日子，你可就出不来了。”

    这话直接捏住了弘哥儿的七寸，他乖乖地就放下了那看起来十分不邋遢的小摊贩上的云片糕。

    这厢纪澄带着弘哥儿在城隍庙转悠，沈芫和曾修文则并肩走在众人身后，纪澄也是趁着弘哥儿买小玩意的时候才能侧头打量一下。说不得真是郎才女貌十分般配。

    纪澄弯下腰替弘哥儿轻轻擦了擦嘴角，弘哥儿说了声谢谢，转头眼睛就埋入了糖葫芦里。

    冰糖葫芦插在稻草扎的墩子里，红艳艳的看起来就很可口，纪澄少不得又得给弘哥儿买了一串，他这个年纪，正是除了玩就是吃的年纪。

    楚镇原本在楼上与友人饮酒，只是他心神一直不在酒席上，时不时地往下看，就盼着能不能遇到沈家的人。

    好在功夫不负有心人，还真让楚镇看见了纪澄，她弯腰给弘哥儿擦嘴的动嘴，不知怎么的挠得楚镇心里一阵酸麻，立时转身就下了楼。

    不过因为人太多，楚镇想要挤到纪澄身边还真是不容易，他还没靠近就让沈荨看见了，沈荨兴奋地挥了挥手绢，“真长哥哥。”

    楚镇虽然不想应酬沈荨，但两家本就是亲戚，既然看见了总不能不寒暄。不过沈荨的话实在有些多，叽叽喳喳吵得楚镇的脑仁都疼了，不过却也不是没有收获。

    至少楚镇知道纪澄要定亲了，当时楚镇就仿佛头顶被淋了一盆冰水般，从头到脚只觉冰凉。

    楚镇心仪纪澄，他母妃提及他的亲事时，以前他是避之唯恐不及，但年前南郡王妃再次提起时，楚镇却没再拿自己年纪还小，男儿应当一心建功立业之类的话敷衍他母妃。

    郡王妃自然要追问楚镇的想法，她原本以为楚镇是看上了沈荨，心里盘算先给两人订了亲，沈家那边出了名的疼爱女儿，定是要将沈荨留到十七、八岁才会出嫁，那时候楚镇的年纪也不过才二十附近，彼此年纪正好，圆房之后也能尽快要孩子。

    哪知楚镇扭捏一番之后，居然说了纪澄的名字。

    郡王妃自然记得纪澄，因为这姑娘颜色生得太过出众，想让人忽视都难。郡王妃倒是不怕自己儿媳妇生得太美带坏了她儿子，因为楚镇本就是个不懂男女之事的木头。

    只是哪怕纪澄是个穷秀才的女儿，郡王妃二话不说就能做主替楚镇定下来，但商户之女实在让郡王妃不喜，远的不说就拿纪澄的姑母纪兰做例子，郡王妃就很瞧不上纪兰的做派。

    再且这天下没有不透风的墙，沈彻和齐家大公子的事情那内里乾坤早有人猜到了。只是人家做了个幌子，大家又都是有头脸的人也不去戳穿。只如此，却叫人十分怀疑纪家人的品行。

    大概是因为沈家以前的女儿个顶个的出色，嫁了人的姑娘在夫家也是备受赞誉，沈芫也是出名的品行端庄，至于沈萃那件事，很多人很自然就将源头归结到了纪家血脉的身上。

    南郡王妃自然就看不上纪澄了，不过她是个聪明的女人，知道若自己反对，指不定楚镇能闹出什么事儿来。

    “是她啊，我记得，生得十分水灵，倒也配得起我的儿子。”南郡王妃笑道。

    楚镇心里顿时松了一口气，既然他母妃这样说，那就是不反对纪澄了。

    “不过你也知道，你是我唯一的儿子，你娶王妃不能不慎重，我以前虽然见过纪姑娘一面，但对她的品行并不十分了解，反正你年纪也还小，咱们先慢慢观察一段时间如何？”南郡王府道。

    “母妃……”楚镇不情愿。

    南郡王妃又道：“镇儿，你的亲事并不是我和你父王点头就能同意的，你的王妃将来是要上玉牒的，宫里头的意见还得听，你放心吧，你中意的人母妃自然会为你娶回来的。”

    楚镇毕竟是太年轻了，玩手段根本比不过他母妃，竟然也就听信了南郡王妃的话，“可若是等久了，万一纪姑娘定亲了怎么办？”

    南郡王妃笑了笑，“这位纪姑娘的事情我知道一点儿，她至今没定亲，就是想在京师谋一桩亲事，这都过了大半年了也没听见动静儿，我也没听那位夫人说想聘娶她，你放心吧，一时半会儿跑不了你的。”南郡王妃这话说得就有些刻薄了，直接就是在说纪澄是没人要的。

    楚镇听了心里虽然不喜，却也不敢得罪自己母妃，怕她针对纪澄，“那是别人都不知道她的好。”

    南郡王妃一听心里更来气儿了，就知道纪澄是个轻浮狂浪的女子，要不然楚镇如何能说出这样的话来？他知道她有什么好？莫不是早就有了首尾了？

    南郡王妃心里愈发坚定了自己的看法，绝不能让纪澄那样的女子进门。

    却说楚镇被南郡王妃忽悠得以为自己同纪澄的婚事极有希望，哪知道这会儿突然听得沈荨说纪澄要定亲了，顿时仿佛平地起惊雷。

    楚镇只觉得耳鸣，而沈荨还在继续说话，“前两日澄姐姐相看了何家哥哥，两边都很满意这桩婚事，等正月过了山上的雪化开，何家就要派人去晋北提亲了。”

    楚镇木愣愣地往纪澄的方向望去，恰巧纪澄也正回望过来，彼此的视线在空中交汇，纪澄轻轻一笑，很快就调转了视线。

    楚镇痴痴地看着纪澄。纪澄今日穿了件宝蓝色暗银绣缠枝牡丹的斗篷，斗篷边沿的灰狐毛衬着纪澄的脸越发显得晶莹如玉。

    楚镇的整颗心就像被掏空一般，想做点儿什么，却又无能为力，最后只能转身拨开人群大步离开。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的姑娘们，也谢谢三三的鱼雷，群么。

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-20 22:08:56

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 01:20:54

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 01:21:08

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 01:21:21

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 07:26:06

    xiaoluo扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 08:15:31

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 08:21:10

    shbx扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 08:43:18

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 08:48:31

    三三扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-21 08:49:10

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 08:59:43

    Mimi瑟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 09:04:47

    一片丹心向亨俊扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 09:34:54

    童心?扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 09:52:32

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 10:06:13

    紫紫最爱呵呵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 10:32:43

    八月玖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 11:18:28

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 11:31:08

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 11:41:50

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 11:43:35

    讲你知扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:04:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:45:52

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:46:23

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:46:40

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:46:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:46:55

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:47:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 12:47:14

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 13:30:31

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 13:46:38

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 13:46:50

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 13:47:23

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 13:48:50

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 14:50:51

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 14:51:22

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 17:32:05

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:07

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:15

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:21

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:27

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:32

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:37

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:45

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:56:59

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 18:57:48

    19553331扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 19:13:23

    圆圆的团子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 19:14:14

    圆圆的团子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 19:15:02

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 19:38:32

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 19:38:38

    tenineight扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-21 20:04:11

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 20:33:28

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 20:33:41

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 20:46:21

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:51:55

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:55:12

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:55:37

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:55:46

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:55:52

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:56:00

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:56:05

    千姒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 21:56:10

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:19:11

    19590527扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:19:52

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:26:24

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 22:35:16

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 22:35:42

 114|鹊桥仙

    有失意的人自然有得意的人。何诚自打见了纪澄之后，便日日夜夜盼着能早些定亲、成亲，如今又恰逢花灯节，他知晓沈家的姑娘肯定要出来游灯河，便早早地在城隍庙等着了。

    精诚所至金石为开，还真就叫何诚等着了纪澄。

    “纪姑娘。”何诚招呼了纪澄一声，他声音里的雀跃却是隔得老远都能听出来。

    纪澄抬头一扫就看到了何诚，不过是一瞬间就决定拉着弘哥儿的手往何诚走去。这花灯节本就是未婚男女最盛大的节日，尤其是已经定亲的男女，正好可以接着这个节日出来相会，那桥下、树后最多的鸳鸯就是这种。

    “真没想到会这么巧。”何诚有些不好意思地挠了挠头，“走累了没有，要不要歇一会儿？”何诚指了指不远处的一处冒着白烟的小摊，光是看着就仿佛闻到了香气。

    不过今儿晚上城隍庙四周的小摊前头都已经坐满了人，若想坐下来吃点儿东西都得排队。

    纪澄朝着何诚点了点头，何诚便欣喜如狂地拨了一下周遭的人群，护着纪澄和弘哥儿一行人往那卖荠菜馄饨的小摊边走去。

    坐在那小摊前的人一见何诚过来马上站了起来，又是弯腰又是擦凳子，可见是专程在那儿占位置的人。

    纪澄没想到何诚如此细心，心里对他的好感又添了几丝。只弘哥儿有些闷闷不乐，他一见着何诚，就知道这人必然就是那和纪澄要定亲的人，都怪他抢走了他的澄姐姐。

    何诚逗了一下弘哥儿，弘哥儿高傲地看都不看何诚，弄得何诚有些没脸，纪澄也不帮他。

    “弘哥儿想吃萝卜酥饼么？”何诚问，馄饨摊子旁边就是个卖萝卜酥饼、粉蒸牛肉的小摊，香气扑鼻，惹得纪澄都有些食指大动，更何况是弘哥儿。

    到底是小孩子，弘哥儿抵挡不了美食的诱惑，终于点了点头。

    何诚松了口气地往旁边去，亲自给弘哥儿买萝卜酥饼，纪澄见他为人耐心，更是欢喜了两分。

    一时那荠菜馄饨煮好了，何诚将竹筷在那老板的锅里煮了片刻这才递给纪澄。

    纪澄道了声谢谢，低头用汤勺舀了一粒粉里透绿十分鲜嫩的馄饨吃了起来。

    何诚自己却一点儿没有拿筷子的意思，只顾着看纪澄了。那睫毛又长又翘，想把小刷子似的，何诚觉得漂亮极了。再看纪澄的鼻子，又挺又俏，山峦起伏秀气灵动，还有那嘴唇，像春日里最柔软的桃花瓣。

    何诚真是越看越爱，只觉得这姑娘简直就是天生为他而生似的，要不然他怎么会对她的一切都爱不释手，更觉得纪澄是无一处不美。

    纪澄自然察觉到了何诚炽热的眼神，所以只能低着头一个劲儿地吃馄饨，任由他看。

    “我很多年没回京城了，也不知道什么小吃好吃。这张大婶家的荠菜馄饨，我还是听周家表兄说的，他说这是城隍庙一带最好吃的。”何诚道。

    既然是最好吃的，那肯定是许多人都等着吃呢，纪澄余光就扫到了不少在旁边排队的，也有等不住的直接拿了碗就蹲在路边吃的。可以相见，何诚一定是一直霸着这儿，才能他们一过来就有得位置坐。

    “的确好吃，何公子费心了。”纪澄轻声道。

    何诚心里觉得纪澄的声音都是最好的，又甜又糯，黏糊得他心都跳不过来了。

    何诚劝着纪澄多吃些，又逗起弘哥儿玩，气氛倒是不算尴尬。

    纪澄吃得已经差不多了，总不能一直坐在这儿不走，也耽误老板做生意，侧过头正要对何诚说话，却见他正往别处看得出神。

    纪澄顺着何诚的视线，努力扭转脖子，就见着沈彻和昨夜满园香楼船上看到的那名女史正往这边走来。

    虽说纪澄是少见的美人，何诚也生得算是英俊，但无论是气势还是做派都及不上眼前那两人来得突出。

    沈彻穿了一袭玄色暗金如意云纹的袍子，披着黑狐大氅，头上戴着金镶白玉冠，整个人显得高贵挺拔，俊美无俦，他走在人群里的时候，直接就将周遭的所有人都衬成了无物。

    纪澄心里暗啐，沈彻那张脸可真是能唬人。

    不过哪怕沈彻生得再俊美，只要何诚没有龙阳之好，那么男人是很少目不转睛地去看男人的。

    纪澄的视线很快就挪到了那满园香的花魁女史身上。这女人真是称不上有多美，顶多算是中上之姿，那眼睛眼尾斜挑，莫名就让人想起狐狸的模样。

    不过这些都不是黄真真的特色，她的特色就在那葫芦型的身段上，反正纪澄是欣赏不来，可路过黄真真周围的男人，没有一个不眼神呆呆的，就差流口水了。

    那黄真真的胸脯真叫伟岸，那日离得远纪澄看不真切，今日不过只隔了一丈远的距离，纪澄才能看清楚她那小香瓜一样鼓鼓囊囊的胸脯。黄真真的腰比纪澄的还来得纤细，正因为太过纤细，所以将她那肥臀衬得让人想不注意都不行。

    这样的身段在纪澄看来简直就叫夸张了，偏男人就喜欢那种夸张，因为这种夸张带着强烈的魅惑的暗示。

    便是何诚整个心都往纪澄倾斜了，也忍不住多看黄真真两眼。

    “二叔！”弘哥儿看见沈彻，欢呼一声就扑了过去，沈彻抱起弘哥儿，顺着他刚才来的方向就看到了纪澄。

    纪澄心里只有无奈的份儿，她原本是打算假装没看见沈彻的，这下可好了，只能硬着头皮起身往沈彻那边过去，何诚自然跟了上去，他也是认识沈彻的。

    “彻表哥。”纪澄低声打了个招呼。

    “二公子。”何诚也笑着唤了一声。

    沈彻抱着弘哥儿同何诚简短寒暄了两句，摸了摸弘哥儿的肚子，“你晚上都吃什么了？肚子里装西瓜了？”

    弘哥儿咯咯地笑了起来。

    那黄真真真不愧是花魁女史，尽管纪澄和何诚都没理会她，可她一点儿也不尴尬，笑着插话道：“小公子真可爱，跟着姐姐玩一会儿好不好，姐姐带你去看吞火、走索，还有皮影戏。”

    弘哥儿犯难了，他既想跟着纪澄，可又舍不得沈彻，小脸都快皱一堆了，不过最终还是二叔占了上风，弘哥儿期盼地看向沈彻，因为他并没有表态。

    黄真真每日里迎来送往不知多少人，做她们这一行的必须会察言观色，还得有眼力劲儿，她一看纪澄和何诚就知道这两人只怕是过了明路的订了亲的人。

    “公子，我们带着小公子玩儿吧。”黄真真像没有骨头似的偎到了沈彻的身上，娇软软地看着纪澄和何诚笑道：“如今可是花灯节呢，他们带这个孩子怎么钻桥洞啊？你说是不是？”黄真真爱娇地推了推沈彻的手臂。

    “钻桥洞”三个字立即让纪澄和何诚都红了脸。

    也就是黄真真这样的出身敢这样肆无忌惮的说出这样的玩笑话。

    纪澄心下恼怒，却也拿黄真真无法，你跟她这种女人争辩那都是自降身份的事情。

    而至于黄真真呢，也最是瞧不上纪澄她们这等所谓的贵女，不就是会投胎而已，若是大家出身一样，她们能有什么能耐？还不是只有叉开腿被玩儿的份儿。

    黄真真的性子就是嬉笑怒骂无所顾忌，她这花魁和别的又不一样，那些女人都是谄笑媚好地讨好恩主，但是黄真真就是一张贱嘴，偏生还就有人喜欢她这种够味儿的。

    先才纪澄和何诚对她的无视，直接就惹恼了黄真真，要不然她也不至于出声讽刺。

    沈彻听了黄真真的话笑道：“还是你想得周到。”说罢转而对弘哥儿道：“走吧，二叔带你去看戏。”

    沈彻他们一走，就留下纪澄和何诚两个脸红得跟猴子屁股一样的人，彼此也不敢对视，先才自然的气氛已经消失殆尽。

    “何公子，我该回去了。”纪澄垂眸道。

    何诚应了声，护着纪澄去寻了沈芫她们，彼此刚汇合，就见沈荨和卢媛也走匆匆走了回来。

    沈芫看着气喘嘘嘘的沈荨打趣道：“你们这是干什么了？后面有狗在追么？”

    沈荨和卢媛对视一眼，彼此的脸都红了。

    沈荨忍不住抱怨道：“我和媛姐姐去水边放孔明灯祈愿，结果……”

    后面的话都无需说了，土生土长的京师人难道还能不知道水边的暗影里会有什么事儿？

    纪澄和何诚的脸就更红得没法儿看了。

    “那些人也太不自爱了。”沈荨嘟囔道。

    虽然有这些小插曲，但是一点儿也不影响花灯节的人气。尤其是正月十五这个正日子。

    早起都要吃元宵，晚上还有花灯队游街，这是每年花灯节的重头戏，今儿晚上怕是要万人空巷了。

    你若问正月十五日整个京师最热闹的地方是什么地儿，随便抓住一个人问，他给你的答案肯定都是一样的，来凤楼。

    来凤楼位于南北通衢御街和东西大道长阳大街的交汇处，楼前的空地可以并容十六辆马车，所以每个游街的花灯队在游到来凤楼前时都要停留下来表演一段儿自己的拿手戏。

    有这样的地理位置，来凤楼怎能不热闹？

    来凤楼的老板也是个经营有方的，这京师多少贵人王爵，这一晚都要到来凤楼来看热闹，他安排了这个就要得罪那个，所以来凤楼干脆将所有的包厢全部拆掉，从一楼到三楼所有的窗户隔扇一并拆掉，桌椅安排得紧紧凑凑的，有些人自恃身份，不愿与庶民同坐，自然就不来了。

    不过沈家的人没有这样的矜骄之气。纪澄她们的位置很不错，就在三楼靠近十字路口的窗边，视线非常开阔。

    这游街的花灯队大多是来自京师各大香楼小院的队伍，在队伍里最耀眼的哪一个就是他们今年的头牌花魁，或载歌载舞，或剑舞游龙，或莲花盘坐，叫人看得那叫一个眼花缭乱。

    另一些队伍就是京郊各大会馆的人，各自表演着家乡的特色剧目。

    纪澄不得不感叹京师的繁华，那些花灯队穿的衣裳，摆的道具，一看就是拿银子堆出来的，而京师商户的头脑也是无与伦比的。

    比如那满园香的花灯船上，黄真真正抱着琵琶起舞，她身上那飘然若飞仙的衣裙是京师云裳阁的手笔，纪澄心想今儿一过，只怕云裳阁的订单就接都接不完了。

    纪澄看得目不转睛，也跟着周遭的人鼓掌喝彩。

    “哎呀，我嗓子都喊疼了。”卢媛笑道，转身坐到桌前，拿起桌上的茶壶自己就倒起了茶水，顺手又递了一杯给就站在她身边的纪澄。

    纪澄也是渴了，一口气饮尽了杯中茶。只不过一刻钟之后纪澄就感觉不对劲儿了，心跳加速不说，连眼睛都开始发花，身子里像有一团火在烧似的，让人恨不能撕掉衣裳纳凉。

    纪澄惊觉自己是着了道了，她咬了咬舌头克制住心神地往四周不经意地看去，只见沈芫、卢媛她们都没有什么异常，纪澄努力回忆自己是什么地方着了道，却理不出头绪来。

    若说是那茶水有问题，可卢媛也是喝了的，沈芫她们也都喝了，并不见异常。

    纪澄往后退了半步，轻轻拉了拉沈芫的袖子，“芫姐姐，我身子有些不舒服，想先回去了。”

    沈芫正看得起兴，听纪澄这样说，又是担心地道：“可要我陪你回去？”

    纪澄忙地摇头。

    一下楼，纪澄就拉住了南桂的手，“带我去长春堂。”

    幸好长春堂也不算远，就在两条街外。只是今日是上元节，长春堂大门紧闭，一个人也没有，南桂翻墙入院只找到个守门的小童。

    纪澄浑身发烫，眼看已经忍不住，嘴里时不时发出令人面红耳赤的声吟，纪澄的眼睛一直落泪，刺疼得仿佛被铁钎子戳了进去似的。

    “姑娘，姑娘，你这是怎么了？”跟着纪澄出门的榆钱儿一下就吓得哭了出来。

    亏得南桂还算有点儿江湖经验，抖着手道：“姑娘，这像是中了，中了媚、毒。”

    媚毒？纪澄只觉得这名字听起来就陌生。要知道民间若要毒个人，不是老鼠药就是□□，诸如媚毒、蒙汗药之类的那是江湖人才懂的东西。

    纪澄只觉得自己脑子都快烧起来了，是谁在害她？这个人并不想要她的命，只是想让她身败名裂，可这种仇恨来得更刻毒。

    “姑娘，是谁这么歹毒害你啊？”榆钱儿的金豆子掉得越发厉害了。

    纪澄此刻已经顾不得思考了，死死握住南桂的手，“这种毒要怎么解？”

    南桂的手都被纪澄给握疼了，可见纪澄忍得有多辛苦，“这种毒，通常是男女交、媾之后就能自动解除。”

    “还有别的办法吗？”纪澄咬着嘴唇，将皮都咬破了。

    南桂也是急得脸发红，“你身上的□□性太烈，若是要解，必须拿到媚药的配方才能配出解药来，一时半会儿根本制不出。”

    “若是不解呢？”纪澄将自己的簪子取下狠狠地往手臂上戳去，顿见血珠子像泉水一样涌了出来。

    纪澄的动作吓得榆钱儿尖叫一声，“姑娘，姑娘。”

    南桂还算能稳住，“轻则眼盲耳聋，重则爆体而亡。”

    榆钱儿一听就更慌了，“那我们去找何公子，何公子马上就要和我们姑娘定亲了。”

    南桂一听，正是这个理，正要答好，却听纪澄道：“不行。”

    若是没出沈萃的事儿，纪澄或许可以找何诚搏一搏，但沈萃的事情出了之后，不仅是外面的人，就是沈家的人背地里都在埋怨纪家的血脉污浊。纪澄这会儿去找何诚，事后只怕何家再不肯以正妻之礼迎她入门的。

    这件事没有道理可讲。纪澄的确是中了媚毒，身不由己，可别人听了只会说为何其他人都不中媚、药，偏就纪澄中了？若不是她自己不检点，又怎么会中媚毒？

    婚前失身，哪怕是不得已，也没人能原谅，这就是女子的苦楚。

    纪澄已经来不及给榆钱儿和南桂讲这些道理了，看着南桂流泪道：“带我去找沈彻。”

    南桂愣了愣，“可是二公子今日去了凤凰台。”

    凤凰台在京郊东面，原是前朝皇家的别院，不过在一场大火里灰飞烟灭，后来又逢更朝换代就再也没有复原过。直到大秦立国之后，也不知是谁那么神通广大，买下了原先的凤凰台那片地，新建了如今的凤凰台。

    不过凤凰台早已不复盛名，只是悄悄地立在京郊，大门几乎就没见开过，谁也不知道里头是个什么营生。但是纪澄知道，纪家有好几桩大生意都是在凤凰台里谈成的。不管你想见哪位大佬，黑白两道、民间官场，凤凰台的老板都有办法帮你引荐。而那里头的人，什么生意都敢做。

    最最要紧的是，凤凰台没有人引荐是进不去的。

    纪澄心里直呼，吾命休矣。她脑子里瞬间闪过其他的人，楚镇？沈径？沈御？

    都不行，终免不了进门做妾的下场，只可惜她的子云哥哥早就回了晋北，远水解不了近渴。

    如今唯有沈彻不一样，以他的风流和下流，完全可以把一夜春风当做什么事都没发生过。

    “你有办法能找到沈彻吗？”纪澄将所有期望都放在了南桂身上。

    南桂点了点头，“我试试。”

    从长春堂到京郊是南桂驾的车，榆钱儿下车时直接就吐了，吐得胆汁都出来了。

    纪澄被南桂点了睡穴，侥幸逃过了这一劫，被唤醒时，浑浑噩噩的，眼睛已经看不见东西，只觉得渴，浑身的水分好像都丢失了一般，想喝水，可是水灌下去只觉得更渴。

    迷迷糊糊里纪澄只感觉到是南桂扶她腾空而起，再然后偶尔有人的声音飘过，她们停停走走，直到沈彻的声音出现在纪澄的耳朵里。

    眼睛看不见之后，人的听觉似乎成倍的敏感，救命星出现，纪澄激动得无法自抑地喊道：“二公子。”

    这已经是纪澄最后的自制力了，她不敢喊彻表哥，怕泄露了自己的身份，脸上有帷帽遮着，只盼望没人能知道今晚出现在这里的人是她――纪澄。

    沈彻对身边的人道了声抱歉，“稍等。”

    南桂见沈彻的脸色十分难看，也知道以自己的身份不该出现在这里，不过她奉命保护纪澄，如今纪澄眼见着出了大事儿，南桂权衡轻重，还是毅然决然将纪澄带到了这里，其中当然有纪澄素日里敬重相待的关系。

    沈彻伸手微微掀开纪澄的帷帽，扫了一眼她没有焦距的眼睛，转身对深目鹰鼻，魁梧精悍的胡老板道：“抱歉，还请李老板先行一步，我随后就到。”

    沈彻从南桂怀里揽过纪澄，对她低声吩咐了几句话，南桂立即领命而去。虽然纪澄就窝在沈彻怀里，却已经听不清他的话，嗡嗡嗡仿佛蚊子一般，这是毒素扩散得更深的表现。

    纪澄的腿已经撑不起自己的身体，干渴得觉得自己像被放在火炉上，亏得沈彻懒腰将她抱起来，后来好似腾云驾雾一般，也不知道甚至何方，今是何夕。

    等纪澄真正地清醒过来时，他们已经在凤凰台中凤凰楼的顶层厢房之中了。纪澄缓缓睁开眼睛，见沈彻手里拿着一根两寸长的银针在她眼前晃了晃，直接从头顶百会穴慢慢地刺入。

    灵台清醒，眼前的阴翳尽除，纪澄心里一喜，最坏的事情终究没有发生，她知道沈彻懂医术，却不知道究竟有多精通，能否替自己祛毒，现在看来她果然是找对了人。

    沈彻将裹着银针的布囊卷起来放入匣中，“怎么会中这种毒？”

    “我也不知道。”纪澄道，事前她的确是毫无头绪，事后她虽然有怀疑之人，却又觉得那人未必会如此狠毒，彼此又没有深仇，动机实在不够。

    沈彻冷笑道：“你若继续这样天真下去，九条命都不够你用。”

    纪澄心中也是恼怒自己居然如此掉以轻心，沈彻的话虽然难听，可她知道他是怒其不争，为了自己好。

    “彻表哥，你能解了这毒吗？”纪澄有些焦虑地问。

    作者有话要说：

    谢谢亲爱的宝贝们，群么。

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:19:11

    19590527扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:19:52

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 22:26:24

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 22:35:16

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-21 22:35:42

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 23:41:38

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 23:44:03

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 23:45:10

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-21 23:45:39

    20039078扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 00:28:41

    20039078扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-22 00:29:03

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 07:05:29

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 07:08:38

    八月玖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 07:13:01

    路见不平一声吼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 07:55:46

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 08:01:57

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 08:10:11

    SS扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 08:34:11

    最后的最扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 09:56:43

    最后的最扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 09:57:21

    最后的最扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 09:57:41

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 10:09:02

    18892162扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 10:32:22

    18892162扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 10:32:36

    12089786扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 10:42:23

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 11:48:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 11:48:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 11:48:40

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 11:48:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 11:48:57

    20023107扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 12:06:17

    豌豆扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-22 12:26:55

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 17:40:53

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 17:43:17

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 19:38:27

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 19:38:36

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 21:14:39

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 21:15:16

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 21:27:45

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 21:27:58

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 21:36:59

 115|高山止

    沈彻道：“你中的是‘鹊桥仙’。 这种媚毒十分歹毒，无药可解，若是不与男子交、媾，我可以帮你把毒素全部逼到眼睛处，只是今后你就再也看不见东西了。”

    “我现在只是用银针暂时封住你的要穴，暂时让你灵保持清醒，不过你中毒太久了，只怕即使阴阳交合之后，你的眼睛也恢复不到以前的目力了。”沈彻道，然后站起身也不看纪澄，“你自己决定吧。”

    纪澄在听到沈彻的话之后，心就已经沉到了谷底，是眼睛还是贞洁，这种事情放到纪澄眼前，她一息之间就能做出抉择。

    只是这档口要让她对着沈彻开口，心里也却着实别扭。

    纪澄站起身走到桌边给自己倒了一杯茶水，手轻轻地抖着，连小小茶杯都有些握不住，让水打湿了领口。

    “我要眼睛。”纪澄强迫自己冷静地转过身，重新走到紫檀五屏嵌大理石罗汉榻上坐下。

    实际上，如果纪澄的声音不带着抖音的话，气场会更足一些。

    “嗯。”沈彻应了一声，“现在去找何诚恐怕来不及，不过凤凰台里有专门伺候人的小倌，你要是不介意，我可以给你找一个来。”

    小倌？

    此刻即使纪澄没有中媚毒，大概全身的血液都要怒火冲天地沸腾起来。她以为自己来找沈彻已经够直白了，何况好歹她也算是生得很不错，像沈彻这种毫无节操的人居然对于送上门的肥肉不屑一顾，无疑是重重打击了纪澄这不太合适宜的虚荣心。

    不过纪澄很快就冷静了下来。实际上小倌虽然恶心了一点儿，但却比沈彻更为安全。那些贵夫人私底下的勾当纪澄也曾经听闻过。

    纪澄掐着自己的掌心道：“那就麻烦彻表哥了，若是可以，请帮我寻一个从没伺候过人的小倌。”

    这不是难事，就像秦楼楚馆里一直备着未经人事的清倌一般，那小倌里肯定也有没伺候过人的。

    “好。”沈彻走出门去，纪澄只听见门外有人声，旋即又见沈彻走了回来。

    “我替你把银针取下来。镇穴针停留时间太久的会，将来会有损你的神智。”沈彻轻声道，然后替纪澄将头顶、颈后诸要穴的银针拔出。

    眼前的阴翳又重新浮现，纪澄很快就看不见不东西了，极度的渴热再次袭卷了她的身体，这一次比先前来得更为炽烈，应该是毒以入骨。

    “把灯吹了。”纪澄的最后一丝清明只顾得上说这句话，然后就听见门声响动，有脚步声进来。

    “公子，绝画来了。”

    纪澄陷入黑暗里，眼角滴下泪来，也不知道是神智丧失之前的眼泪，还是身体灼热而烧出的眼泪。

    媚、毒这种东西真是无比恶毒，叫人神智尽失，只能像野兽一般凭着本能行事。

    有人在黑暗里亲了亲纪澄的嘴唇，她已经完全不知道廉耻为何物，只觉得渴，而那个人的唇温凉怡人，叫她忍不住想靠近。

    天上，月如冰盘，华如银裙。

    阁中，蓬门绮户，重峦叠嶂，通幽处，九转十八弯，声声慢。

    有凰之醴泉，有莺之鸣舞，渐消渐涨，一张一弛。

    楚得在凤凰台的鸾翔阁中简直急得想骂娘了，也不知道沈彻突然跑到哪里鬼混去了，他们好不容易才在得知薛延陀部大汉的二王子李斯摩私服南下后，促成了今日的见面，结果沈彻居然半路失踪了。

    李斯摩在枯坐一个时辰之后，面色已经非常难看，即使凤凰台的歌舞再好看，舞姬再妖娆，也无法吸引这位心里藏着巨大心事的薛延陀王子。

    “早就听闻二公子风流倜傥，又最是怜香惜玉，想不到这种时候也不忍心冷落佳人，他这般的人何苦咱们这潭浑水，有暖玉温香就够了。”李斯摩身边那位汉人军师古孝伯讽笑道。

    楚得只能苦笑，“误会误会，怕真是有事耽误了。不知道二王子有没有兴趣到楼上玩一局，输了的全算我们的。”楚得没有法子，只能用吃喝女票赌来转移众人注意力了。不过前三者均已失败，就只能看这豪赌能否留得二王子一会儿了。

    古孝伯将楚得的话用突厥语翻译给李斯摩听，李斯摩摇了摇头，回道：“我们走。”

    这可急坏了楚得，赶紧上去再想挽留，却被李斯摩一掌就推到了旁边，差点儿没摔在地上。

    亏得这时候沈彻推门而入，否则还真不知如何收场。

    沈彻一进门，便用突厥语朝李斯摩道了歉。李斯摩一愣，他先前已经和这位二公子谈过一阵子，却不知道他竟然会说突厥语。

    薛延陀部曾经隶属铁勒部，汗国的位置就在西突厥，所以国人多说突厥语，但东西突厥地域广阔，同时突厥语也多有不同，而沈彻说的则是正宗的薛延陀部的突厥话。

    这让李斯摩一下就对沈彻的印象改观了。能说薛延陀部的语言，可见是对薛延陀部用了心的。

    关起门后，谁也不知道屋中人讨论的是什么，决定的又是什么，总之离开时，二王子的脸上已经看不出任何怒色，相反对着送他出门的沈彻还带着三分钦佩和七分热络。

    送走李斯摩等人后，楚得忍不住擦了擦脑门上的汗，“你刚才到底干什么去了？”

    沈彻不语。

    “澄妹妹来找你做什么？她怎么找到这里来的？”楚得问。他虽然没有看见纪澄的脸，但有南桂在她身边就足以说明她的身份了。

    “她有事相求。”沈彻淡淡地道，似乎那件事不过无足轻重，“你尽快把李斯摩要求的东西准备好。”

    楚得应了一声自去忙去了。

    沈彻重新回到九凤楼的顶楼，推开门，烛火耀耀，晃如白昼，再看那烛台上粗如儿臂的蜡烛，烧得只余寸许不到，根本就不曾如同纪澄要求的那般被吹灭过。

    沈彻不急不缓地寻了蜡烛重新换上，这才将视线调向侧卧在罗汉榻上的那仿佛白玉雕莲的女人身上。

    空中的靡靡之味还未散尽，因为怕榻上的人着凉，屋子里的窗户尽皆关着，只余一扇小窗微微开了一条缝，偶有一丝风送来，激起满屋的甜香，像桃子的甜香，沈彻倒是没想到纪澄的身子还有这样的绝妙。

    美玉如桃，香甜如桃，被子从她的肩膀滑落，露出雪腻如糖霜的香肩来，指尖仿佛还残留着先前令人流连忘返的滑腻，沈彻脸色一沉，再次俯身而下。

    疲倦得恨不能大睡三日三爷的纪澄被吵醒了，她睁不开眼睛，却能感觉到自己体内的毒素已经清除，至少她的眼睛不再疼痛，取而代之的却是身体的酸胀之疼。谁允许他这么卖力地再次伺候自己了？

    纪澄心底涌出巨大的恨意，只觉得自己从前实在不够恨，而伏在她身上的小倌，不管用什么法子，她一定会在今日就弄死他，

    只有死人才能保守秘密。

    纪澄努力睁开双眼，她以为眼睛已经睁得大大的了，其实不过是掀起了一条缝隙而已，体力早已不能支撑，如今唯靠一股子狠劲而已。

    可是纪澄这一睁眼没吓到那卖力的人，却将自己吓了个半死。

    为什么会是沈彻？！

    楼下的楚得正拿着一只茶杯倒扣在天花板上，脚下是桌子上重着椅子，他才能够得着天花板。

    哎哟喂，这战况可够激烈的。楚得丝毫没觉得自己动作猥琐，心里只觉得意，他就知道有猫腻。沈彻这厮，越是淡然的时候，说明越是有大事儿发生。

    哎哟哟，楚得心里只撇嘴，他还以为沈彻能一辈子都当一尊佛呢，那他才算是真的佩服他。但事实证明天下男人一般黑，楼上那位要么就装纯良，要么就是凶残起来不是人。

    楚得心里只替那位窈窕娇弱仿佛随时都能飞升的澄妹妹担心，可别把人搞残了才好。

    一想起楼上那仿佛奶猫的叫声，楚得心里就一阵荡漾，不行不行，他也得先找个地方纾解一下才行。

    纪澄醒来的时候窗外还是漆黑一片，月亮挂在中空，透出神秘的蓝色来，四周静静，只风吹着窗扇发出“哆哆”的响声。

    纪澄拥被坐着，脑子有些转不过弯地看着坐在榻沿上衣冠肃整的沈彻。她是被骤然冰醒的，也不知沈彻从哪里找来的一团雪，在她脖子上一搁，惊得纪澄一轱辘就爬了起来。

    纪澄不肯先开口打破这份沉默，只因她昨夜虽然有那么一瞬间好像看到了沈彻，但又怕自己是中毒后产生的幻觉，所以此时宜静不宜动。

    “把衣服穿好先回去，昨晚我已经让南桂找人假扮你回了铁帽巷，你现在回去将人换出来，不会有人怀疑。”沈彻道。

    纪澄松了口气，昨日她那种情形已经没有精力安排这些事，彻夜不归怎么都说不过去，幸亏沈彻帮她安顿好了。

    于情于理纪澄都该说声谢谢，“现在是什么时候了？”

    “寅时初刻。”沈彻站起身，“我出去，你换衣服。”

    纪澄扫了一眼搭在榻边的衣裳，伸手去拿，不过是轻轻牵动了腰肢，就忍不住抽了口气，疼。

    像被人揍了一顿，四肢百骸无一不酸疼，纪澄忍着不适穿好衣裳，转眼扫了下狼藉不堪的罗汉榻，纪澄只恨不能眼睛瞎了才好。

    “我送你回去。”沈彻见纪澄开门转头道。

    两个人虽然熟悉但绝不该有亲密行为的人，突然因为某种原因而拉近了距离，并不会就自然亲近起来，反而增添了无可言喻的尴尬。若是可能，纪澄只但愿今后再也不用看见沈彻。

    马车已经停在九凤楼前，纪澄忍着不适下了九层楼已经是体力极限，满打满算她才休息了一、两个时辰而已，根本无法恢复体力，而且肚子里一团火烧，却又不同于中毒后的那种烧灼，是一种暖洋洋的舒服，舒服得叫人愈发昏昏欲睡。

    车夫将马车凳取了下来放到纪澄的脚下，纪澄抬腿而上，因为牵动腿根，不自觉发出一声小小的痛吟，顿时脸又红得仿佛火烧云，谁也不敢看急急地坐进了马车里。

    在沈彻跟着走进马车的瞬间，纪澄心里已经拿定了主意。

    马车缓缓地前行起来，马蹄声NN，纪澄拢了拢身上的斗篷，恨不能用那灰狐毛把整张脸都隐藏起来。

    “彻表哥，昨夜多谢你了。”纪澄道，“我还有一事相求。”

    “说。”沈彻简短地应了一声。

    “昨夜的小倌，彻表哥能不能代为处理了，务必让他一辈子保守住秘密。”纪澄道。

    若那小倌真是那小倌，以沈彻的心眼儿，肯定能明白这就是要杀人灭口的意思。

    如若不是，纪澄知道沈彻也会明白自己的意思，她只愿意当昨夜的人就是一个小倌。

    沈彻默不着声地盯着纪澄。

    纪澄没有回避沈彻的眼睛，直直地看着他，清楚明白地表达了自己的想法。

    “好。他会守口如瓶的。”沈彻道。

    “不过……”

    纪澄心里还没来得及松气儿就听见了“不过”两个字，她就知道在沈彻这里，准没有便宜的事儿。

    “不过你同何诚的亲事只能就此作罢。”沈彻平平淡淡的一句话，听在纪澄耳里不次于晴天霹雳。

    “为什么？！”纪澄忍不住挺直了脖子，“他不会发现的。”

    “以阿澄的本事，何诚当然不会发现。不过周家与我们家曾是姻亲，何诚是周太傅的外孙，我总不能看着何诚做了乌龟。”沈彻道。

    纪澄的胸膛几乎炸裂，眼里涌出泪意，却绝不愿叫沈彻看了去，良久以后等着情绪平复，声音能稳住了才开口道：“彻表哥说的是，只是这桩亲事如今如何回绝呢？”

    纪澄梗着脖子，那模样是绝不肯自己出面的意思。

    沈彻扯了扯唇角，却也没有笑意，“我帮你处理好。”

    “那就多谢表哥了。”纪澄偏过头再也不愿看到沈彻那极其可恶可恨的脸。

    沈彻眉间有倦意，靠着车壁闭目假寐，马车里又恢复了平静，平静得仿佛死水。

    纪澄逃兵似地不愿意去想本来已经垂手可及的亲事。不管怎样，那个下毒手的人是得逞了。

    纪澄的脑子里将自己得罪的人数了一遍，有最大嫌疑的当然是王四娘和王悦娘姐妹。不过如今王悦娘在宫里，以她的能耐要将触手伸出宫外，还能准确地害了自己，纪澄很怀疑这种可能性。

    而王四娘已经启程去了寺庙里给王悦娘的儿子祈福，按说也不该是她出的手。但是不排除是她怂恿的可能。

    纪澄心里怀疑苏筠，可又觉得自己把人想得太坏，毕竟她和苏筠真是没有什么大的过节。

    这不是纪澄天真，而是人总喜欢以己推人，纪澄觉得她和苏筠没什么大的过节，苏筠已经定亲，而自己也快要定亲了，并不存在抢沈彻的矛盾，所以她实在想不出苏筠的动机。

    但其实世上就有一种人，你与她无冤无仇，可能只是无心之失得罪于她，也可能只是她自己偏执的误解，她就恨不能置你于死地，什么事都做得出来。

    纪澄心里忍不住咒骂，这京师的女子都窜天了，大概是家学渊源，心机之深，手段之狠简直不输给任何男人，令人防不胜防。说起来倒是她们晋北的人更朴实了，虽然作风彪悍，但很少这般阴人。

    纪澄思前想后都觉得是她饮下的茶水出了问题，要在来凤楼的茶食上动手脚，如果不是她们那群人中的一个，就必定是买通了来凤楼的人。

    纪澄寻思着让人去查一查来凤楼，看看有无异常，回头还得仔细询问南桂和榆钱儿，可曾发现什么蛛丝马迹。

    浮思连篇，愁楚万端，纪澄的眉头一直皱着，连她自己都不知道。

    等马车到了磬园的后门，沈彻轻轻抬了抬纪澄的手肘扶着她下了马车，纪澄是从九里院下面的密道回三房的小跨院的。

    就在她走进密道的前一刻，只听沈彻道：“何家的亲事虽然不成，不过你也无需担心，若是有需要，我可以替你安排一桩亲事。”

    纪澄藏在袖子里的手已经握成了拳头，脸上却带着笑意地回道：“不敢劳烦表哥。”

    一夜之间天翻地覆，还失了珍贵的清白，纪澄想不病都难，不过她这病没有别的症状，就是嗜睡，完全睡不醒，连吃着饭都能打盹儿。

    因着纪澄年前先是秋猎受伤，后来又被冰水泡了，如今再小病一场，丝毫也不引人怀疑。

    纪澄昏昏沉沉的，养了四、五日才将身上的伤养好。其实也不是伤，就是浑身都是青青紫紫的痕迹，看起来十分吓人，纪澄都不敢让榆钱儿伺候自己沐浴，柳叶儿一边伺候她梳洗就一边流眼泪，纪澄的皮被她自己擦得都快掉了，每日里沐浴的时间也大大的延长。

    过得五、六日纪澄终于敢出门见人的时候，与何家的那桩亲事也被婉言拒绝了。

    这里头并无太多弯弯绕绕，先是沈荨听沈彻私下里说，纪澄受伤加落水之后身上带了病根儿，恐怕不易有孕，然后沈荨无意中说给了苏筠听，再然后何凝就知道了，何夫人自然也就知道了。

    尽管十分喜爱纪澄，但是这女人不能受孕，哪家的夫人愿意聘了做儿媳妇？不仅何夫人不愿意，只怕所有的夫人都不愿意，纪澄的亲事说不得将来还真只能求到沈彻跟前了。

    沈荨知道何家拒亲的事情后，内疚得无以复加，见着纪澄时更是头都不敢抬，支支吾吾地向纪澄道了歉，也算是敢作敢当。

    “澄姐姐对不起，我不知道那些话会被阿凝听去。”沈荨红着眼圈道，“你别担心，我让母亲请宫里看妇人科最好的刘太医帮你诊脉，澄姐姐你身子骨一定能好起来的。”沈荨特别内疚，要不是她守不住嘴，纪澄的亲事就不会告吹。

    沈荨说完，苏筠也跟着道：“不关阿荨的事儿，澄妹妹都是因为我多嘴才被阿凝听了去。你要怨就怨我吧。”

    纪澄轻叹一声，“我谁也不怪，姻缘姻缘就是个缘字，是我自己没福气，即使你们不说，我若知晓我的身子骨是这样的情形，也绝不会同意嫁给何公子的，不能害人家绝了血脉。”

    沈荨怜惜地捏了捏纪澄的掌心，又陪着纪澄说了会儿话，见她情绪不错，好像真没什么事儿这才放下心来。

    若说沈荨是不小心纪澄是相信的，因为何家这桩亲事本就是沈荨替她牵的线，至于苏筠的不小心，就有待商榷了。

    正月十五那日之后，纪澄也详细盘问了南桂和榆钱儿，榆钱儿只顾着看花灯队巡游去了，压根儿没顾得上周围的事情。南桂虽然一直留心观察四周，但因为从没怀疑过沈家的姑娘和苏筠她们，所以也不曾将注意放在苏筠身上，也说不出个所以然来。

    纪澄先是让柳叶儿去兰花巷，让人查来凤楼跑堂的小二哥里头有没有突然骤富的，然后又让榆钱儿去打听，苏筠和王四娘在这些时日可曾私下会过面。

    既然媚毒不易得，纪澄觉得苏筠手里有那种东西的可能性很小，至于王四娘，向来本事大，所以她是有可能得到的。这么狠毒的手段，纪澄依然认为不是苏筠做得出来的，定是有人挑拨、怂恿。

    过得半月，兰花巷那边有消息过来，说是来凤楼的小二里并未见异常，而以榆钱儿的能耐，在沈府辗转打听，撒银子给洒水似的，还真叫她探出来，正月里头靖安侯府宴客那日，苏筠和王四娘私下说过话。

    纪澄的猜测虽被印证，但却没有什么证据，她既不愿意冤枉了苏筠，可也不愿意放过害她的人，少不得还是得求助于某人。

    但是在这之前，纪澄身子一好就先去了趟长春堂，沈彻的话真真假假，纪澄也弄不懂是不是自己身子出了问题。

    作者有话要说：　　其实这一章，沈彻的心理转换应该有细节vcr的，就交给油菜花的诸位了。

    爱所有的宝贝们，么么哒。

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 22:23:27

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 22:53:06

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 22:53:40

    花诩扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 23:39:51

    花诩扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 23:40:48

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-22 23:48:03

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-22 23:48:20

    花诩扔了1个地雷投掷时间:2016-06-22 23:56:31

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 00:19:17

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 01:43:02

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:12:41

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:12:56

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:13:03

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:13:09

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:13:19

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:13:29

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:13:40

    猫了个咪~扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 06:55:10

    尼罗河雪鹭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:13:43

    尼罗河雪鹭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:14:07

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:14:32

    猫了个咪~扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:28:12

    wind扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 07:31:37

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:33:15

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:39:17

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:50:13

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 07:58:46

    米豪森扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 08:21:04

    cora621扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 09:27:32

    环王子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 09:41:54

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 10:13:44

    angelica扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 11:09:11

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 11:18:30

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 11:19:20

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 11:35:09

    晕染扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 12:49:26

    晕染扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 12:49:26

    晕染扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 12:50:27

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:03:58

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:05:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:33:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:36:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:39:14

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:39:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:40:16

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:44:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 13:45:56

    最后的最扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 14:09:05

    最后的最扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 14:09:31

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:36:20

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:37:16

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:37:23

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:37:28

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:37:34

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 16:37:48

    16539170扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 17:26:57

    16539170扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 17:27:00

    路见不平一声吼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 19:00:21

    加菲猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 19:28:19

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 22:32:47

 116|暗河游

    给纪澄把脉的是长春堂的柳大夫，“姑娘的脉搏强健，老夫实在摸不出有什么不妥，毫无宫寒不说，比寻常女子还要好上许多。 ”

    纪澄这才放下一颗心来，只要不是真的生不出孩子就行。不过旋即又想，沈彻那人可真是歹毒，毁了她一桩亲事不说，连她将来的亲事也一并毁了去。

    纪澄心里恨毒了沈彻，表面上却又不得不与他虚与委蛇。

    李掌柜的有些担心纪澄，这位三小姐前不久才差人来拣了一副避子汤，而且偷偷摸摸地就在长春堂的厨房里熬的，熬好了再装入温桶里带走，今日又来让人把脉，看是不是伤着了身子以致将来无法有孕。

    不过这些都是女子家最隐私的事情，李掌柜的也不敢多嘴，只吩咐柳大夫把嘴巴给闭严实了。而那日给纪澄抓药的学徒也被李掌柜的打发到了南边长春堂的分店去。

    这些虽然都不是纪澄叫李掌柜的做的，但李掌柜是纪澄一手提拔上来的，他自然要替自己主子把一切危机都消除于无形。

    如今已是二月初，年节的气氛已经消失无踪，商人又开始忙碌起来，离家别小去往他乡，纪澄在西域的盘算也要开始实行下去了。

    才过了二月初二龙抬头，晋北那边就有好消息传过来，纪澄的父亲来信说凌家已经同意与他们合作，纪青趁着年节的时候去探了探袁大人的口风，貌似对谭、陈两家有些不满，人心不足蛇吞象，袁大人对谭、陈两家独大的局面有些不放心，就怕客大欺主。

    说起来这件事还得多谢沈彻。上一回他派人劫了谭、陈两家的货队，谭、陈两家损失惨重，这笔买卖不说利润，连本钱都血本无归，若放在以前，谭家和陈家就把这损失自己扛了，袁大人那一方是一文钱也不会少的。

    偏偏京城王家逼催得紧，大量的银钱都供给了王家，谭家和陈家也有些力不从心，就商量着扣下了本该要付给袁大人的银子。

    袁大人表面上虽然表示理解，毕竟人家也是血本无归，但心里却极不舒服，那阵子又逢着要过年，正是往京城里来打点的要紧关头，他早就计划好了银子要怎么花，却被谭家和陈家弄得措手不及，幸亏纪家承运的那批货没有被劫，勉强又帮袁大人应付了一冬。

    此消彼长，纪家和凌家在袁大人的眼里自然再不是小卒喽了。不过纪青也说，袁大人的心防非常重，虽然态度有所软和，但毕竟他和谭家、陈家合作多年，又有姻亲关系，一时可能还无法瓦解他们的同盟。

    商户人家不如世家大族讲究，在晋地很多商户还求着人要把女儿送入权贵人家做妾去，就为了拉拢点儿关系。纪青来信里也提及，拟将纪澄的庶妹宝娘送给袁大人的大儿子为妾。

    宝娘比纪澄小了两岁，如今才不过堪堪十四岁，她姨娘是个寡妇，不知怎么和纪青勾搭上了，纳入府中，气得纪澄的母亲云娘病了半载才起得床。所以纪澄和宝娘关系并不亲近，但好歹也是一家姐妹。

    若放在以前纪澄可不在乎纪青要不要把宝娘送去给人做妾，但现在纪澄在沈萃这些事情上可是吃过大亏的，沈萃才是纪澄的表妹，而宝娘却可算作亲妹妹了。

    纪澄提笔给纪青回了信，说是不愿意为了这件事让宝娘嫁人为妾，宜寻个读书人嫁了为好，家中若能支助一、二将来姑爷若是有成，也能感念纪家的恩德。

    至于袁大人那边，投其所好便是，沈彻提供给纪澄的情报里，可是详说了袁大人那些癖好的。

    纪澄既然从父亲处知道了事情的进展，西域的事情也就必须得加速了，即使她想躲开沈彻，却也不能。她上次请沈彻帮她寻熟知西域舆情的人，沈彻已经让南桂传了话，这两日就能到京。

    凤凰台之后，纪澄还没有见过沈彻，即使在沈府也从没碰见过，她深呼吸了一口气，这才从密道沿着石梯走上去。

    沈彻就在上面的房间等她。

    有种羞恼是这样的，你自己想努力保持一副什么都没发生过的表情，但看到对方比你更淡然，就跟失忆了似的，那么你反而会被气得半死。

    相对纪澄而言，沈彻就是那个失忆了的人。

    “选一个面具吧。”沈彻指了指挂在他面前的墙上那排面具，“将来很长的时间你都会戴着它见人，当然如果阿澄想用本来面貌也可以。”

    纪澄上前一步，一眼就选中了那枚墨色面具，入手比纪澄想象中的要轻得多，她的手指在面具右边眼尾上绘的白色山茶花上摩挲。

    沈彻看到纪澄第一眼选中的面具轻轻一笑，笑得纪澄有些莫名其妙地看向他。

    “戴上试试吧。”沈彻道。

    纪澄依言将面具扣在脸上，面具覆盖了她大半张脸，只露出了嘴唇和下巴。她从沈彻手里接过把镜照了照，有些怪异。

    “口脂涂得红一点儿比较好。”沈彻端详纪澄之后道，“你要打交道的都是老江湖，他们未必服气你，压制不了他们，他们做事就不尽心。”

    “我没有颜色鲜红的口脂。”纪澄道。她素来都是往清淡了打扮，口脂多时淡色，并无艳丽的深红。

    沈彻指了指旁边桌上的那几个口脂盒子，“是荣胭堂的口脂，你试一试吧。”

    纪澄在桌边坐下，将那几个瓷盒打开，荣胭堂的胭脂香粉便是在整个大秦都是排得上号的，他家最好的胭脂得十几两银子一盒，而且还经常断货，凌子云曾经给纪澄带过几盒，她因为不喜欢那种香气，很少用就是了。

    纪澄从头上取下玉簪，在左首那桃红口脂的瓷盒里挑了一点儿点在唇上，又拿小手指的指腹将口脂抹匀，对着镜子照了照，似乎太过艳丽而显得轻佻了。

    纪澄又换了一盒朱红口脂，瞧着还算顺眼，她也懒得再弄，抬头问沈彻，“这个可行？”

    沈彻伸手取了一盒深枣红的口脂放到纪澄跟前，“试试这个。”

    纪澄看了看沈彻，没有反驳，用手绢敷衍地擦了擦嘴唇，正要取那口脂，却见手里的手绢一下就被沈彻抽走了。

    “你……”纪澄的话才吐了一个字，就被沈彻抬起了下巴，眼睁睁看着他替自己抹掉先前的口脂颜色。

    “唇角晕开了。”沈彻道。

    不知为何，纪澄忽然想起重阳夜宴那日，她用手绢给沈彻擦脸上胭脂的情形，虽然毫无联系，却不知那一幕怎么就突兀地跳入了自己的脑海。

    “好了。”直到沈彻出声，才打断了纪澄的走神，她尴尬地撇开眼，借着重新用簪子挑口脂的动作来掩饰自己的失态。

    深枣红在纪澄雪白的肌肤上显出一种病态的红来，红得让人觉得妖异而恐怖，纪澄甫一看就立即认可了沈彻的眼光，这个颜色的口脂配上黑色山茶花的面具，把纪澄五官里所有的柔美都掩盖了起来，显出一种凌厉的恶来，就像黑夜里出来食人脑髓的罗刹一般。

    “不错，走吧。”沈彻道，“先把面具取下来，戴久了难受。”

    依旧是密道，还是纪澄从没走过的一条，她辨不出方向，只能跟着沈彻往前走，下了石梯，纪澄一眼就看见了那个造型奇异简易的铁板车。

    铁板车就像一个长条凳，后面有个横架可供靠背，人不至于跌下去。沈彻先上了车，然后朝纪澄伸出手做邀请状。

    纪澄没有伸手，自己提了裙摆踏上去，挨着沈彻坐下。密道狭窄，铁板车自然不大，两个人并肩而坐，少不得肩膀都碰到了肩膀。纪澄只觉得难熬，努力坐直身子，一副凛然不可侵犯的模样。

    沈彻只是扯了扯唇角，然后将系着铁板车的绳子解开，那铁板车的车轱辘就沿着倾斜的密道往前滑了去。

    纪澄因为没什么准备，车子往前滑时，若非她眼疾手快地抓住旁边的铁扶手，估计都得摔了下去。

    车越滑越快，密道入口的灯光渐渐消失，四周一片漆黑，唯有风声相伴。纪澄是第一次坐这个铁板车，对路线一点儿不熟，所以车子转弯时，也是毫无防备，身体控制不住力道地往沈彻那侧仰去，一下就撞入了他的怀里。

    车转得太急，纪澄手忙脚乱地想直起身子，却还是免不了和沈彻有肢体的接触，他的唇好像刷过了她的脸颊，恰这时车轱辘仿佛被小石子硌了一下，纪澄眼看着就要摔出去，亏得沈彻将她一把拉了回来，在纪澄还来不及重新直起身的时候，沈彻的唇就压了下来。

    黑暗里伸手不见五指，纪澄却仿佛可以看到沈彻眼里的光，她整个身体都偎在沈彻的怀里，被他束缚得死死的。

    唇瓣痒痒的，先是浅啄低饮，渐至火热，唇齿被毫不留情地撬开，纪澄去咬沈彻的舌头，他就反咬她的嘴唇。

    整个世界仿佛就只剩下了黑暗和风声，还有那紧紧相连的四瓣嘴唇，那是所有的意识所在。

    车已经渐渐停下，但箍着纪澄腰肢的手却还是不肯松开，纪澄羞恼成怒地去挠沈彻，挠得他闷哼一声，纪澄才气急败坏地道：“你够了没有？！”

    黑暗里传来沈彻痞痞的声音，“显然没有。”

    纪澄甩手就是一巴掌扇过去，当中扇中的可能性肯定是零。双手再次被反剪，嘴唇又被沈彻咬住，又是一番狠戾的口舌之争。

    纪澄呼吸不畅地被沈彻抱下车，后背被抵在石壁上，更方便了某人行事。

    纪澄呜咽出声，稍得空隙就忍不住大声斥责，“沈彻，你要做什么？”

    而沈彻却答非所问地道：“荣胭堂的口脂真不好吃。还是上回你自己的口脂比较甜。”

    那是当然了，纪澄的口脂是自己淘澄的，入以花汁和果汁，以蜜糖调膏，当糖吃都可以了。

    “你无耻！”纪澄骂了一句。

    沈彻轻笑一声，虽然看不见他的表情，但纪澄可以想象他唇角一定有讽刺的笑容。

    “纪澄，把别人骗得团团转那是本事，但是自欺欺人可不是明智之举。”沈彻道。

    凤凰台那夜的人果然是他。而显然沈彻是不愿意再配合她装傻了，直接捅破了那层遮羞纸。

    她就想自欺欺人怎么了？沈彻简直欺人太甚！所有的无奈和愤怒全在此刻爆发，说到底纪澄也只是个还没满十六岁的小姑娘，经历了那样的巨变，之后所有的惶恐都是被她强行压制下去的，但其实纪澄如何能不害怕。

    除了前几日不知为何会嗜睡之外，后面的十来天纪澄夜夜都会从噩梦里惊醒，梦见她的秘密被人揭穿，被人指指点点像只过街老鼠一般。

    “混蛋、恶棍、流氓！”纪澄突如其来地崩溃，对着沈彻就是拳打脚踢，而且每一脚都攻人下阴，恨不能从此绝了沈彻的子孙根，“你除了会欺负我，还会干什么？！”纪澄哭叫着。以为她失了贞操之后就只能任他玩弄了么？

    沈彻除了在纪澄踢腿的时候用手轻轻挡一挡，基本上没有躲避过纪澄的拳头，就由着她那么哭闹。

    其实纪澄的性子偏于冷清，刚才的崩溃不过是瞬间的，后来理智回笼，却又骑虎难下，索性多打了几拳。只可惜粉拳秀腿打在铁板上，自己反而疼得不得了。

    纪澄的力道渐渐减轻，沈彻伸手扶住纪澄的背，将她拢到自己胸口，然后轻轻地摩挲着她的秀发。

    两个人都不说话，其实纪澄也知道自己好没道理，这件事沈彻并没有什么错，反而是她自己求到沈彻跟前的。但是今日沈彻的行为就让纪澄大为光火了。

    只是此刻虽然沈彻并不是合适的对象，但纪澄这时候的确需要一个肩膀，可以靠一靠，默默地流泪。

    “害我的人是谁？”纪澄哽咽道。女人的武器里眼泪绝对算一种，既然纪澄好不容易哭了一次，当然也要趁机达到某些目的。若是换做平常，她如此问沈彻未必能得到答案。纪澄也拿不住沈彻究竟会不会偏袒他的亲戚――苏筠。

    “是王四娘利用了苏筠。”沈彻道。

    纪澄将头从沈彻肩膀上离开，无力但是却不愿意再依靠别人，就那样靠在石壁上，声音因为先才的哭泣而有些沙哑，“王四娘不是已经去道观里修行去了吗？”

    “我也奇怪，你怎么就把王四娘得罪得那么狠了，临走前都要阴你一把。”沈彻道。

    纪澄想了想，“应该是王悦娘在里面生事儿。”王悦娘想坐山观虎斗，恨不能她和王四娘斗死才好。

    “我想不明白，我和苏筠没有深仇大恨，为何她要这样做？”纪澄道。

    虽然红粉知己众多，但沈彻对于女人这种因为一点小事就要置人于死地的心理也解释不清。

    按照苏筠的意思，她不愿害了纪澄的性命，所以没给纪澄用□□，但是用媚毒却可以让纪澄一辈子抬不起头来，叫沈彻能彻底看清楚她是个什么样的水性杨花的女子，这种结果是苏筠所愿意看到的。

    其实苏筠是被偏执蒙蔽了眼睛，她不愿意承认是自己吸引不了沈彻，而将所有的错误都怪在了纪澄的头上，如果不是纪澄狐媚善谄，沈彻怎么会看不见她？苏筠在江南那也是天之骄女般养大的，到京城之后遇到的落差足以让她的心性发生扭曲。

    纪澄用手背抹了抹眼泪，抬头问沈彻，“如果我想弄死苏筠，你会阻止吗？”

    “需要我帮你？”沈彻反问。

    “不用。”纪澄简短而冷淡地道。

    “走吧。”沈彻拉起纪澄的手，不知道在石壁上碰了什么，只听见轰隆隆的石门开启声，石门之后是一处浅滩，滩上停着一叶小舟。

    没想到密道居然通往了京城的暗河。

    沈彻扶了纪澄上船，在船头摸出一个匣子来，匣子一开，露出核桃大小一颗夜明珠来。

    黑暗里骤然出现光亮，让纪澄的眼睛很不适应，就在她闭眼的瞬间，却听见沈彻笑出声来。

    “抱歉，你的样子实在有些滑稽。”沈彻直言不讳地道。

    纪澄赶紧将自己裙子上系的象牙海棠镜举起，一张脸几乎全毁了，全是口脂的颜色，糊得跟才学会喝粥的婴童一般。

    纪澄瞪眼去看沈彻，他唇角也有口脂的痕迹，但比起她来可算是十分整洁了。

    纪澄也顾不得其他了，忙取了手绢开始擦脸，只是那口脂固涩，难以擦净，纪澄不得不将手绢用河水沾湿。

    不低头不知道，那河水十分清澈，里头还有寸许的游鱼，如果仔细看的话，就能看清楚那鱼竟是透明的，连骨骼都能看见。

    纪澄看了一会儿鱼，等心里的尴尬全部散去这才重新抬头，沈彻就坐在她的对面，双手轻轻摇着桨，仿佛春日游河划船般惬意。

    “你不擦擦脸吗？”纪澄忍不住开口。

    “两手不空。”沈彻轻笑。

    纪澄瞥了他一眼，德行，爱擦不擦，想让她动手那就别做梦了。

    “你的眼睛怎么样？”沈彻又问。

    纪澄本不想再搭理沈彻的，可是这人太会说话，专挑她拒绝不了的话题，“这些时日并没见不妥。”当初沈彻说她即使解毒之后依然会有后遗症，目力会衰退，但纪澄并没觉得有什么异样。

    “嗯。”沈彻应了一声，却没再继续这个话题。

    沉默之中，河水泛着荧光，被夜明珠的光芒笼罩的小舟就仿佛成了这黑暗世界里唯一的存在。但纪澄知道，那些被黑暗掩盖的地方还不知藏着什么东西呢。

    沈彻大约察觉了纪澄没有问出的疑惑，“京城下头的密道密密麻麻的，不独沈家有。虽然大秦建国不过百余年，但这京城可是三朝古都了，外面光光鲜鲜，地下却是藏污纳垢，在你看不见的地方，可能就藏着江洋大盗也说不定。”

    纪澄并没被沈彻话吓到，接着又见沈彻抬手指了指她身后左侧的黑暗处，“这里应该到了祥和里，江至先听过吗？”

    当然听过，在纪澄小时候江至先的名字绝对可以止小儿夜哭。一夜之间灭了当初晋城太守徐满江的满门，从那个门里一共抬出了一百二十八具尸体，血水把郑苕江都染红了。

    事情一发，满朝震怒，天子下令六扇门的捕快全力捉拿凶手，他们虽然查出了下手的人是江至先，但直到现在江至先都未曾归案。六扇门为了此案一共换了三任大捕头。

    闻名天下的铁血捕快林东山死的时候，不许家人和弟子祭奠，死不明不，留下遗言说当江至先归案时，才许后人给他上坟。

    这桩悬案已经是五十年前的故事了。

    “江至先现在就住在祥和里。”沈彻道。

    纪澄立即鼓大了双眼，“怎么会？”

    “地下的世界想藏人就一定藏得住。”沈彻淡淡地道。

    “你既然知道怎么不去告发他？”纪澄这话就问得天真了。

    “地下世界有地下世界的规矩，破坏了规矩的人不会有什么好下场。再说了，你不觉得我来管这件事，会有狗拿耗子的嫌疑？”沈彻道。

    纪澄不语。

    “可恨之人必有可怜之处。江至先的父亲是徐满江的兄弟。徐满江没有入仕之前是江洋大盗，后来有了钱买了官，为怕身份泄露就杀了江至先全家，当时江至先才不过是一岁的婴孩，他便将江至先的脖子上系了铁链子当狗养，江至先被养在狗笼子里，一辈子没有直起过腰。”沈彻道。

    纪澄一眨不眨地看着沈彻，努力克制住颤抖。

    船又行过一段水路，纪澄不知道在这地底世界里沈彻是怎样辨别方向和半段行了多少路的，这会儿只见他又指了指右手方，“那个用人皮缝娃娃的熊太婆听过吗？”

    纪澄恨不能捂住耳朵，沈彻专挑叫人最恐怖的东西讲。

    “还要多久才到？”纪澄企图岔开话题。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的宝贝们，还有三三君和9691247君的鱼雷，以及blood的地雷阵。但是我真心想说的是：看这热情，大家得是有多饥渴啊？可惜生不逢时啊。

    别怨我，只要我稍微写一点点，一定是锁文的下场。我们还是尽情脑补吧。评论区有很多脑补得超级好的细节，还有一个文言文的，让我佩服得五体投地。

    响扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 23:19:37

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:26:23

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:27:24

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:27:40

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:28:03

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 23:28:05

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:28:16

    风微语扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-23 23:28:32

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 23:46:36

    花晨雪夕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 06:33:59

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:11:42

    沐雨成思扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-24 07:15:26

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:18:31

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:30:59

    米豪森扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:36:47

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:39:36

    18851412扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:42:23

    拉风的打着炮，看着书扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 07:49:35

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:51:49

    讲你知扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 07:53:47

    客从蜀中来扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:02:38

    六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:02:53

    蟹堡王扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:05:46

    满弓扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:07:01

    开博客看小说扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:08:32

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:13:54

    xiaoluo扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:17:10

    16590807扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:20:24

    Lime扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:24:05

    xuxia扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:28:17

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:30:14

    19603971扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:32:49

    三三扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:37:36

    范咸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:38:38

    小逸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:39:44

    三三扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 08:44:16

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:48:43

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:49:46

    猫了个咪~扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 08:57:38

    沈晨虞扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:07:28

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:08:12

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:09:16

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:10:20

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:11:32

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:12:48

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:14:01

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:15:14

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:16:25

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:18:11

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:19:21

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:21:27

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:23:15

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:24:44

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:25:55

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:27:14

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:28:28

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:29:39

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:30:48

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:31:57

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:33:05

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:34:10

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:35:16

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:36:22

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:36:36

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:37:34

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:37:40

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:37:56

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:37:57

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:38:02

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:39:43

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:40:19

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:41:41

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:42:58

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:44:52

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:46:39

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:47:53

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:49:19

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:50:40

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:52:17

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:53:53

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:55:12

    yy2526扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:55:27

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:56:30

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:57:53

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 09:59:06

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:00:46

    烟行扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:01:36

    烟行扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:01:55

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:02:03

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:03:19

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:04:49

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:05:56

    多马多扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:06:28

    多马多扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:07:05

    红叶流殇扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:12:08

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:13:47

    八月玖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:18:05

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:22:05

    chaoerhelen扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:31:40

    八月玖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:37:42

    小南瓜emma扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 10:52:37

    马。。实习中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 10:59:20

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:04:32

    小南瓜emma扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 11:04:02

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:08:41

    sixgod扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-24 11:11:06

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:17:06

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:20

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:31

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:41

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:41

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:51

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:18:58

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:19:27

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:19:29

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:20:26

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:20:32

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:21:11

    贝西伯爵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:25:04

    兔子转圈圈q(°A°`)扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:39:11

    20079154扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:50:06

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:57:45

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:57:53

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 11:58:00

    烟行扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 12:02:54

    流光飞舞扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 12:19:39

    honey~bee扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 12:32:27

    fionatata扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 12:41:32

    D扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:08:39

    D扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:09:15

    D扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:09:18

    dwxcxj扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:18:17

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:19:43

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:21:28

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:36:21

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 13:46:22

    peggy扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 14:09:26

    19762979扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 14:09:42

    20023107扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 14:19:23

    陶子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 14:24:54

    19306366扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 14:32:16

    凤凰台上暮云遮扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-24 14:48:17

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 15:00:01

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 15:00:18

    Stella扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 15:01:31

    要看美上天的女主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 15:20:19

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 15:59:00

    无敌SuperChan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:00:04

    无敌SuperChan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:01:17

    无敌SuperChan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:01:23

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:03:00

    莫莫莫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:21:44

    西瓜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:24:24

    路见不平一声吼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:28:35

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:35:14

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:36:29

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:36:40

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:46:57

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 16:47:08

    天天在家拌汤扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 17:02:02

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 17:40:47

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:04:32

    R桃小妖丶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:09:58

    泪啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:58:59

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:37

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:41

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:45

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:43

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:48

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:55

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:57

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 19:00:01

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 18:59:49

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 19:35:43

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 19:35:56

    梦入潇湘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:06:33

    秦秦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:16:38

    小兔子乖乖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:24:02

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:39:36

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:41:28

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:42:47

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:44:10

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:47:16

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:47:41

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:48:05

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:48:15

    疯丫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 20:49:16

    9691247扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 21:14:39

 117|乐于事

    “其实熊太婆没那么恐怖，那些人皮都是死人身上剥下来的，她有个仇家，她打不过就只能吓唬，有那样的名声在外，她的仇人拿不准她的底细，一直没敢动手。 她就住在上面的洞穴里，怪可怜的，□□十岁的老太婆了，半夜还要去逛坟场。”沈彻道。

    “你能别说了吗？”纪澄吓得手心都出汗了。这里本就黑洞洞的，夜明珠的光泛着银白，像幽魂的磷光一般，清澈的河水地下指不定什么时候冒出个人头来，纪澄极力克制才能不上去捂住沈彻的嘴巴。

    “也有好的。这一段应该到了地下黑市了，那里只卖一种东西，就是命。不管你想买谁的命，只要给得起钱，就有人帮你做。”沈彻道。

    纪澄怀疑沈彻话中有话，他是在暗示自己什么？

    “那彻表哥什么时候有空，可以带我去看看吗？”纪澄试探道。

    “南桂知道怎么去。”沈彻道。

    纪澄垂下眼睑不再说话，小舟很快就靠了岸，沈彻将小舟在岸边的铁柱子上系好，“走吧。”

    墙边有一个人高的铁笼子，沈彻率先走进去，用铁笼上悬着的铁锤慢敲三下，快敲三下，再一快一慢重复九次，那铁笼子就“嘎嘎嘎”地开始往上升。

    纪澄算着大概升了有九层楼高的高度，铁笼在一处洞穴面前停下，沈彻一脚跨过去，然后转身朝纪澄伸出手。

    转过一段小路，石门开启，后面是阔大的密室。密室的墙边立着一排花梨木嵌百宝大衣橱，还有一具同色的三层妆奁。

    “换了衣服再上去。”沈彻道。

    每一处可能泄露身份的地方，沈彻都替纪澄想过了。

    纪澄拉住衣橱上的凤首铜环，衣橱缓缓打开，里面是各色的衣裳，但款式全部一模一样，只是颜色不同而已。

    清一色的织金绣山茶花锦缎。

    纪澄猛地转过身，“你怎么知道我会选这具面具？”那面具就系在纪澄的腰间，黑色山茶花。

    这衣橱里的衣裳明显都是为了与面具合称而挑选的。

    “直觉吧。”沈彻道。

    纪澄狐疑地看着沈彻，这直觉未免也太准了。

    纪澄去屏风后面换了衣裳，立领暗金、暗银双色线绣缠枝大碗山茶的黑色裙子，外罩黑狐毛出锋斗篷，脸上戴着黑色山茶花的面具，唇色暗红，她自己在镜子里看见自己，都觉得她可以去当年轻时的熊太婆了。

    神秘而恐怖。

    “等等。”沈彻叫住纪澄，从文具箱里翻出笔来，蘸了霜白的颜料，替纪澄在右眼下加了一颗泪痣。

    纪澄才后知后觉地发现，“这面具是你画的？”

    沈彻点了点头，“我也没想到你第一眼看到就喜欢。”

    纪澄心想，这么说我替你老人家省了很多口舌，省得你费尽心思诱拐我选这具面具是吧？

    石室之上是一处集市，人来人往，多几个陌生脸孔一点儿也不会引人注目。

    纪澄就坐一处酒坊的楼上，从密室出来可以直通这里。想来那酒坊定也是靖世军的耳目所在了。

    楼梯上响起“咚咚咚”的脚步声，那当垆卖酒的是个风韵犹存的女人，家里男人不争气，除了喝酒就会打老婆，得空还充当龟公，替老婆接点儿活计，街坊邻居看见有男人上她家的楼都见怪不惊了，不就是皮肉生意么。

    童襄、孙如龙、庞骏雄在来吉祥酒坊之前就已经接到了命令，无条件服从新任主子的安排。

    只是这三人完全没想到，他们的新任主子会是个女人，而且一看就知道是个绝色美人。尽管她的脸被面具所遮掩，剩下的半张也是藏在黑狐毛的阴影里。

    但是年轻而清泠的声音，窈窕而纤细的腰肢，举手投足间的娴雅，都足以说明这是个很漂亮的女人。

    靖世军里虽然不乏女人，但是地位这般高，掌握一域大权的女人，却只有眼前这一位。

    私下里有传言，她是某位大佬的女人。这种靠上床而晋位的女人，从古至今都是得不到人真心服从的，何况靖世军里都是些什么人？

    能干得为世所不容的人。

    在童襄他们打量纪澄的时候，纪澄也在观察他们三人，如果不出意外，这三个人将会成为她的手下大将。

    童襄是三人当中最年轻的，大概二十五、六岁，高眉深目，应当有胡人血统，眉眼间全是桀骜。

    孙如龙一双细缝眼，看起来有些狡猾，是个三十来岁的汉子。

    庞骏雄，国字脸、悬胆鼻、样貌端端正正，给人十分忠勇的印象，年纪是三人里最大的，约莫四十来岁。

    纪澄开口道：“听人推荐，三位对西域的舆情最为了解，今日请三位先生来，是想请教三位先生一些问题。”

    纪澄端端正正地跪坐在团垫上，说话又极为文绉绉，童襄一听她说话就知道是个所谓的“读书人”，最是没劲。

    不过人在屋檐下不得不低头，童襄他们三人只好也装模作样地跪坐下来，十分不适。

    大秦建国之后，胡风东渐，胡床、交椅进入了中原地区且广为流传，只有那些一心慕古或者装模作样的人家才会坚持旧日的跪坐。

    纪澄绝对是后者。不过她并不打算改，若是因为童襄他们习惯了胡床，自己就改变作风，只会给他们一种她这个头领很好说话，立场不坚的印象。

    纪澄轻轻拍了拍掌，就有婆子将一个沙盘抬了进来，放在正中。这沙盘是特地请泥塑张捏制的，山地隆起，山谷凹陷，河流以蓝色颜料填图，大道以黄沙细描。

    “这只是个雏形，还请三位看一看，根据你们的经验，这舆图绘制得可有不对？”纪澄道。

    童襄他们三人还是第一次看到这样子的“舆图”，崇山峻岭、深谷河流，尽皆一目了然。童襄是个粗人，那手绘的复杂舆图他向来都看不懂，只觉得一看就头疼，但眼前这“舆图”可就再难不住他这粗人了。

    这三人里以庞骏雄对西域最为熟悉，他细细观察之后，指出了好几个不符合实情的地方，纪澄点头以笔快速做了记录。

    再然后纪澄取了手边用竹签和布头制的小旗，在她拟定要建客栈的地方插上。

    “我想建一个货队，转供从中原到西域货物的运送往来，除了咱们自己的货物外，也对外承接生意。这些小旗的点就是拟建客栈做补给和转运之用。”

    纪澄又取了三个核桃分别放置在西洲、延城和精绝三地，这三地互为犄角，若是仔细思考，就能看出纪澄的用心，以这三地为轴心，几乎能覆盖西域大半部分的地域。

    “我打算在这三地建立货仓，一到雪天，冰雪封路，一切生意就只能中断，若有这三处货仓，不仅可以储货，也能做大型补给。”三个地方都是纪澄精挑细选的，从这三个货仓出发，到西域的任何地方，货物都能在一月之内到达。很多时候就不必等着别人要买了，才从中原发运。

    “不知道姑娘是要建多大的货仓？”庞骏雄问，“若是目标太大，很容易被人劫掠。”庞骏雄显然不赞成纪澄的“异想天开”。

    纪澄也考虑过这个问题，西域可不是中原，虽说西域诸国向大秦俯首称臣，但并不能做到令行禁止，甚至可以说毫无约束力。若非大秦强盛，而西域诸国是连年内斗，这些人一有机会肯定会反水东侵的。

    “我们是做生意的，商人只求利。这货仓的守卫就在西域当地雇人，务必要让他们知道这是他们自己的营生，不管局面怎么变化，咱们和气求财的心是不变的。”纪澄道，“天下的钱财没人能独占，以前咱们运货过去，把所有的钱都赚完了，胡人看着眼馋，自然会动手。这一次不一样，我们只控制货源，其他的都雇请当地人。包括我们要建立的商队，也尽数用当地人。”

    “可是这样我们才能赚多少银子？”孙如龙插话道。

    纪澄道：“我们还有比赚银子更重要的事情做。”

    童襄突然插嘴道：“你这处的客栈设的点不对。走闫夏谷虽然是从西洲到延城最近的路，但是这里团聚着一帮山匪，过路的商人除非雇佣了高手的大型商队，其他人都宁愿绕远路，多走三天，从贺萍道出去。”

    能省三天时间的近路绝不能放弃，纪澄想了想道：“那正好借此立威，咱们就在这里建客栈。”

    童襄不懂为何纪澄会有这样大的口气，但也不再多言，与庞骏雄对视一眼后，彼此都不再多话。

    孙如龙倒是又替纪澄指出了几处不同，譬如在精绝城附近的一段路，因为夏日酷热，冬日又苦寒，商队一日走不出百里，纪澄在其他地方只用建一座客栈在这条路上就必须建两座，因为商队要走两日才能走完这一段路。

    纪澄从善如流地加了一面小旗，然后又同他们三人商量了诸多细节，一直商量到日暮才作罢。

    从吉祥酒坊离开后，童襄三人虽然是分头离开，但最后却在五十里外的一处宅子里再度聚首。

    因为庞骏雄最年长，所以三人以他为首，都在等他的意见。

    “真想不到咱们三个如今会在个小娘们儿手下讨生活，真憋屈。按说我，西域之事本该由庞大哥主事的，如今平白冒出这么个玩意儿，除了会陪男人睡觉还会什么？”孙如龙率先开口。

    “话不能这样说。”庞骏雄摆了摆手，“我看她的确有些能耐，虽然混江湖还青涩了点儿，但是很多话都说在点子上，是个见过世面的。”至少纪澄能撇开中原和西域的门户之见这就让庞骏雄觉得不一般。

    他们三人，童襄本就有胡人血统，而庞骏雄的妻子就是个胡女，孙如龙的小妾也多为胡人，他们又常年在西域往来，自然不会如中原人一般自骄自矜看不起胡人，将他们当做牲口一样的下等人。

    而纪澄一看就是中原人士，瞧谈吐必然不是世家出身就是读书人家的闺女儿，像他们这样的人能将胡人当做同等的人看待，其实是很难能可贵的。

    童襄开口道：“她比咱们站得高，看得远一些。并不局限于眼前之利，我看她这番筹谋，前期没有个几百万两银子根本铺不开。”

    童襄虽然桀骜，可越是桀骜的人通常就越有不同于常人的能耐，虽然庞骏雄居长，但是童襄的意见他也不能不听。

    “那咱们该是个什么样的态度？”孙如龙问。是尽心尽力帮扶她，还是敷衍应付？孙如龙是知道靖世军的规矩的，没本事坐那个位置的人，迟早得被撵下去。只要他们不配合，就不姓她一个姑娘家有本事能坐稳了那屁股。

    “先看看吧，她不是说要在闫夏谷建客栈么，咱们看看她能不能建起来。”庞骏雄道。

    却说回纪澄，送走童襄他们之后，纪澄松了口大气，手心都冒汗了，这三个人都是老江湖，一个比一个难缠，纪澄看得出他们不服气自己，所以越发端得厉害，心里也清楚，必须一战立威，要不然以后行事可就难了，指挥不动自己手下的卒子，沈彻可不是什么大善人。

    纪澄转到屋后，当时她是看着沈彻进去的，他说他就在后面看着她，哪知道纪澄进去时，沈彻却不见踪影。纪澄回到地下的密室，等了半晌才见着沈彻进来。

    沈彻已经换过了衣裳，脸上也干干净净了，显然是出去办了事儿。

    “怎么样？”沈彻问。

    纪澄略带抱怨地道：“你倒是挺放心我的呀。”

    沈彻回道：“我放心你难道不好？”

    纪澄被沈彻给噎了回去，放心她自然是好的，可是刚才纪澄说话那么有底气，却是因为误解了沈彻就站在她身后，若是她知道沈彻不在，刚才只怕语气未必能那么强硬。

    回程的船上，纪澄把闫夏谷的事情告诉了沈彻，“我已经夸下了海口，若是办不成这件事，只怕我就只能威信扫地了。彻表哥觉得，我们能不能在闫夏谷建立客栈呢？”

    沈彻道：“我说过，会全力配合你的。闫夏谷的事情交给我吧。”

    爽快，其实纪澄还挺喜欢沈彻这种强势的，只要对象不是她就行了。

    接着纪澄又叽里呱啦把自己同童襄他们三人商议的结果告诉沈彻，她在说话的时候，眉毛眼睛里全是藏也藏不住的兴奋与欢喜。

    纪澄是个女子，但是她父亲恨不能她身为男儿身，纪澄也很自己怎么就不是个男的。是男子就不会有祝吉军之灾，是男子她就能真正的在纪家掌舵，干自己想干的事儿。

    而身为女子，纪澄现在所拥有的都是暂时的。她父亲的意思纪澄明白，那就是让她全力培养下一辈，纪渊和纪泽的儿子。当小一辈的能撑起家时，纪澄这个良弓就该被收藏起来了。

    纪澄的确可以选择不嫁人，但是到老时身份未免就会有些尴尬，一山不容二虎，她曾经在纪家掌舵，等她的侄儿们长大之后，难道不会忌惮她？这为争财产亲人变为血仇的例子难道还少么？

    再说了，即使没有龃龉，纪澄难道就能甘心从此沉寂下去，当一个无足轻重的姑姑？

    因为纪青给了纪澄机会，直接助长了她的野心，或者叫“雄心壮志”，她有自己想做的事情，比如现在正在做的事情。

    “难怪人常说读万卷书不如行万里路，若我能亲自去西域走一走就好了。”纪澄感叹道。要是能嫁给何诚，她就能在西洲坐镇，而且她有把握能说服何诚依着她的心思做事儿。

    沈彻看着纪澄亮得灼人眼的眸子，仿佛夜空里最闪亮的长庚星一般，整个人从内向外透出叫人挪不开眼睛的光艳来，就像空饔晟嚼锿蝗患芷鹆瞬屎纾瑰丽奇绝。

    “会有机会的。”沈彻道。

    纪澄一听立即追问道：“真的吗？”很快全盘计划就出现在了纪澄的脑海里。她想在京师寻一门亲事的心思已经彻底没戏，纪澄琢磨着干脆尽快返回晋北，也不知道子云哥哥还能不能接受她？

    虽然纪澄不愿意承认和沈彻困觉的好处，但沈彻似乎对和他有过往的女人都不错，从方璇开始到后来芮钰，还有其间的王丽娘，沈彻都有照料。纪澄觉得将来若是有事求到沈彻跟前，他也一定不会袖手旁观的。

    既然如此，索性退一步海阔天空，纪澄回到晋北，不管与凌子云能否再续前缘，但她的父亲应该不会阻止她前往西域。

    “那我能不能尽快回晋北，然后去往西域？”纪澄问道。

    沈彻道：“现在还不行，军械的事情还没有理顺，你现在不宜动。”

    纪澄这才想起这一茬来，是她太过兴奋而失察了。

    从地底重新回到地面上的时候，纪澄就像换了个世界一般，她感觉自己好像越来越流连地下的感觉了。

    二月河里的浮冰化去，苏筠便随同苏老夫人准备乘船南下回苏州待嫁了。这几日沈芫她们都忙着同苏筠话别，纪澄并未参与，沈芫她们也知道纪澄肯定是对苏筠心存芥蒂。

    到这日去码头送走了苏筠她们一行，沈芫拍了拍纪澄的手道：“这些时日我也没顾上同你说话。阿荨已经去求了公主拿帖子请刘太医，再说你的病根儿也是为了救弘哥儿落下的，我娘亲对你不知道多感激呢，这亲事的事情你也莫着急，指不定就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呢。你这样好，老天爷不会不垂怜的。”

    最近因为王嫔娘娘有孕的事儿，刘太医一直在宫里待命，好容易得了口谕可以回家看看，就被安和公主的帖子请来了沈府。

    纪澄看着给她把脉的刘太医，有些紧张地等着他开口。

    “姑娘的脉搏强健有力，虽然受了寒湿，但只要好好将养，不出一年就能复原。平日里多喝姜茶、冬日注意保暖，于生育想是无妨的。”刘太医道。

    此话一出，不仅纪澄松了一口大气，便是旁边听着的沈芫、沈荨也都为她高兴。

    刘太医最擅妇人科，他说的话肯定比沈彻那个“半吊子”大夫掷地有声多了。

    “我就知道大难之后必有大福，澄姐姐身子不会有事的。”沈荨欢喜道，“只可惜……”

    只可惜何夫人已经替何诚订下了另一门亲事。何夫人相看儿媳妇，本就不是只相看了纪澄一人，但因着她最喜欢纪澄，所以才想替何诚求娶，既然纪澄身子出了那样的问题，何夫人又急着给何诚定下亲事好回西洲，是以转头就定了另外的姑娘。

    纪澄虽然微微遗憾，但奇怪的是对这桩没成的亲事心里并无太大的起伏，反倒是沈芫和沈荨她们十分内疚，仿佛亲事没成她的小命都能丢掉半条似的。

    从纪澄的小跨院离开后，沈荨和沈芫就去了老太太屋里，纪澄的病情老太太也十分关心。

    听沈荨说不出一年就能将养好，老太太道了声“阿弥陀佛”，“她年纪还小，底子又好，既然刘太医这么说，那定是没问题的。她自己也是懂药膳的，不过……”

    不过纪兰被关入家庙，如今方姨娘代管三房的事情，纪澄这个纪兰的外甥女在三房未必能被照料好。

    老太太想了想，“这样吧，让澄丫头搬到芮英堂后头的抱厦里住，我这儿有小厨房，她想捣鼓什么都行，要说这养身之方还是要越老才越有经验，她身边都是小丫头，未必知道轻重。”

    沈芫诧异地看向老太太，不知她为何忽然如此看重纪澄。

    老太太摸了摸沈荨的头发，又朝沈芫看去，她知道自己这个孙女心思敏透，也正好趁着机会教一教她们。

    作者有话要说：　　微博有在搞《左右》的转发赠书活动哦，超级简单，动动指头转发一下就可以了，也许就是抽中你送签名书哦。

    还有就是，作者有话说，是不收费的，所以即使再嗦，也没关系哦。

    最重要的来啦，今天会在评论里随机送出红包哦，虽然很小，但是带着寿星的祝福哦，所以不要嫌弃。

    谢谢所有亲爱的朋友们，虽然老了一岁，但是因为有爱，所以觉得依然可以18.谢谢流光飞舞、honey~bee、风微语、小石头的鱼雷，还有大河的地雷阵。群么所有。

    芬达粉哒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 21:46:4

    虐虐更健康扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 22:16:36

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 22:26:03

    18385675扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 22:27:37

    归来扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-24 22:28:15

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 23:21:31

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 23:35:28

    静静的风扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 23:35:47

    静静的风扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 23:35:58

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 23:50:03

    小心心扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 00:55:56

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 01:01:36

    ?扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 01:32:23

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 22:48:49

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-24 22:48:53

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-24 22:30:30

    20086346扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:03:51

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:09:36

    如愿扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:10:20

    after96扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:10:31

    羽歆扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 07:12:44

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:13:07

    暴力美厨娘扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:13:30

    语舞扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:16:48

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:18:36

    lne扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:19:15

    lne扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:19:33

    lne扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:19:42

    熊猫吃鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:20:19

    mg1754扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:23:30

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:23:47

    mg1754扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:24:04

    mg1754扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 07:24:06

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:22

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:37

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:43

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:49

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:55

    19770852扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:25:59

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:26:01

    dwxcxj扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:27:55

    叶子兮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:28:43

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:30:29

    fei扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:30:11

    紫色琉璃99扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:30:39

    甘之如饴。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:31:26

    cheahon扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:36:39

    YAL514518扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:37:28

    拉风的打着炮，看着书扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:37:29

    YAL514518扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:37:57

    Liz扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:38:53

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:22

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:29

    满弓扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:29

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:35

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:41

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:47

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:39:55

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:40:01

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:40:19

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:40:30

    14170395扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:41:35

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:42:41

    简柚扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:45:13

    20039363扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:45:31

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:13

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:35

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:44

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:46:55

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:12

    叶子兮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:30

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:47:41

    18805296扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:48:11

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:49:01

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:51:36

    wind扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 07:52:37

    云飘飞飞扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 07:53:53

    九月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:54:31

    乖的很扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 07:55:45

    奕奕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:57:48

    CathCath扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:58:55

    CathCath扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 07:59:17

    小逸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:00:16

    19042854扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:01:52

    19042854扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:02:19

    深浅给力文扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:03:44

    孙小气不小气扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:04:16

    梧桐清影扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 08:06:52

    mizuki扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:07:42

    严采诗扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 08:10:48

    violet扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:12:28

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:17:04

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:17:38

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:17:53

    米豪森扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:18:52

    米豪森扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:19:11

    米豪森扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:19:22

    lulu扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:20:18

    16590807扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:22:32

    云飘飞飞扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 08:24:48

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:25:19

    贝西伯爵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:25:37

    胎毛扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:29:23

    石特曼扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-25 08:33:28

    angelica扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:34:11

    宝心扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:43:17

    吴喵喵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:46:11

    秦秦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:53:16

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 08:59:11

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:04:04

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:05:07

    纳米扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 09:06:51

    竹小小呀扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:17:32

    云淡风清扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:21:27

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:21:35

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:21:43

    ?扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 09:35:12

    14062010扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 09:46:38

    19852978扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 09:49:09

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:11:23

    悲伤的鱼扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 10:18:30

    鱼在雨中扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 10:18:32

    口与心息扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:27:21

    19414706扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:35:52

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:39:35

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:40:50

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:48:18

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:48:39

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:48:58

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:49:25

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:49:40

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:50:12

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:50:57

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:51:18

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:51:43

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:52:05

    20077168扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 10:53:58

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:07:55

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:15:27

    18210336扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:16:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:16:37

    素人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:37:55

    素人扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:48:21

    咖啡猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:48:34

    咖啡猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:52:11

    咖啡猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:52:22

    咖啡猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 11:53:17

    简式飞鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:09:08

    天天天晴扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:19:20

    honey~bee扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 12:41:34

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:41:42

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:41:47

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 12:41:59

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 12:42:09

    honey~bee扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 12:42:20

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:47:52

    yy2526扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 12:59:31

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 13:35:45

    20039213扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 13:42:07

    一一扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 13:59:48

    一一扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 13:59:54

    20025240扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 14:25:18

    糯米泽扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 14:31:55

    燕燕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 14:46:21

    小南瓜emma扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-25 15:11:26

    楠木浅扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 15:20:57

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 15:30:48

    kk扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:19:05

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:29:26

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:29:34

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:29:44

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:29:51

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:29:56

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:05

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:09

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:14

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:19

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:24

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:28

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:33

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:42

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:46

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 17:30:50

    我是地雷扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 17:30:56

    我是地雷扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-25 17:31:06

    红菱草扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:05:04

    breathesky2007扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:05:43

    芙蓉毛球扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:19:50

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:44:21

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:45:12

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:45:19

    轻舞飞扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 18:45:38

    Isababy扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 20:18:21

    小胖胖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 21:40:00

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:10:29

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:10:56

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:11:09

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:11:23

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:11:34

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:11:40

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:02

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:13

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:34

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:43

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:52

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:12:59

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:12

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:17

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:23

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:29

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:37

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:41

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:52

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:13:56

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:02

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:05

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:11

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:19

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:28

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:36

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:50

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:14:57

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:15:05

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:15:01

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:15:58

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:09

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:13

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:17

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:26

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:32

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:38

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:46

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:16:48

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:03

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:12

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:20

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:25

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:29

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:33

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:40

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:46

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:51

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:17:55

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:03

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:09

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:13

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:20

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:23

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:30

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:36

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:18:55

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:04

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:10

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:29

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:32

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:39

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:44

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:48

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:19:53

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:20:01

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:20:10

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:20:17

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:20:20

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:10

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:00

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:05

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:32

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:41

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:55

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:21:58

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:07

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:10

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:12

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:18

    大河向东流扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:23

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:22:34

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:23:06

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:23:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:23:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:23:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:24:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:24:37

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:24:53

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-25 22:25:04

 118|远征程

    “说到底澄丫头的病根儿也是为了弘哥儿落下的，如今她的亲事又因为荨丫头多嘴而坏了，是咱们沈家欠她的。 你们曾祖父在世时，就是宁肯人负我，不肯我负人的性子，要不然咱们沈家也不会有今日，没有人能一个人就站得起来的，全靠人帮扶。若是咱们不待澄丫头好些，只怕会寒了下头所有人的心。”老太太道。

    沈芫闻言直点头。

    沈荨闷闷不乐地道：“说到底都是我的错。”

    老太太点了点沈荨的鼻尖，“知错能改善莫大焉，你现在知道祸从口出了吧？看你今后还敢不敢嘴巴不把门儿。”

    沈荨忙地摇头道：“可再也不敢了。”

    其实她们都知道这消息是苏筠透给何凝的，不过因为苏筠已经离开了，大家也就不再提，老太太指点沈荨也是因为，即使苏筠有错，但根源还是在沈荨这里。

    纪澄在得知老太太要自己搬去她院子里的消息时，微微愣了愣了，她虽知道老太太心里肯定会对自己有些歉意，但没想到她会做到这一步。

    要知道姑娘家能养在沈老夫人的院子里，跟她学个一年半载的，绝对受益匪浅，将来再说亲时，也能被人高看几眼。

    只不过搬去了老太太的院子里，纪澄行事就不那么方便了，至少从密道去九里院就不容易了。

    但既然老太太已经发了话，纪澄自然要做出受宠若惊的模样，不过一日功夫便收拾好了箱笼，第三日一大早就搬去了芮英堂的抱厦里。

    这人住在一起了才能发现对方许多和你想象里的不一样的东西。

    比如纪澄某一日睡不着清晨早起时，却见人前向来雍容华贵的老太太穿了一套白绫中衣在院子里打太极。

    以至于纪澄腿迈了一半就不敢动了，老太太回头看见她收了手道：“怎么起得这样早？”

    “睡不着。”纪澄道。

    “是不是认床？”老太太又问。

    纪澄摇摇头，“不是。只是我睡眠向来都不怎么好。”

    老太太道：“你们这些小姑娘就是不爱惜身子骨，等你到了我这个年纪时就知道后悔了。小小年纪就睡不着可怎么得了，现在看不出恶果来，过些年你就知道了，比别人都老得快些。”

    纪澄笑道：“我也是愁呢，但也不能老是喝安神汤。倒是老祖宗你，这天还冷着呢，怎么这一大早天都没亮就起来打太极？”

    老太太道：“都是阿彻闹腾的。那年他才十二岁，我大病了一场后刚好起来，他就闹着我学打太极，我懒怠动弹，他就每天这个时辰到芮英堂来敲门，我让人不理他，他就敢在我院子门口敲锣打鼓，打都打不服。现如今练习惯了，早起不练就觉得不舒服。”

    纪澄没想到沈彻还有那样的时候，忍不住噗嗤笑出声。随即又想起了，好像很久没见着沈彻了，按说如果他在府里的话，晚上不提，但早晨都是该来给老太太请安的。纪澄这些时日住在芮英堂，连平日里忙得不见人影的沈御都看到了好几次，偏就沈彻不见。

    不过说曹操曹操就到，纪澄在旁边看着老太太打太极，自己也跟着比划比划，然后又学着伺候了老太太梳洗，正要用早饭时，却见沈彻进来了。

    老太太对着沈彻就是一顿数落，大意就是埋怨他不知又上哪儿鬼混去了。当然当着纪澄的面，老太太绝对不会说鬼混二字，不过意思也差不多了。

    沈彻一直带着笑地听老太太数落，还不时点头称是，纪澄在旁边看着心里只觉得好笑，真想不出原来沈彻也有这样乖顺的时候。

    等老太太数落完，沈彻又亲自把装杏仁露的碗捧给老太太，“祖母来歇口气，喝点儿杏仁露再数落。”

    老太太气得指着沈彻的鼻子道：“你再气我，信不信我给你娶个麻脸婆娘回来收拾你。”

    沈彻连声告饶，这才看向纪澄，仿佛才发现她似的，“澄妹妹倒是孝顺，来得这样早。”

    “你澄妹妹如今就住在院子里的抱厦里呢，你说说你，久久不归家，这家里头的事儿你知道什么？跟个做客的似的。”老太太这又数落上了。

    大丫头云锦在一旁听了也是直捂嘴，不过她知道老太太也怕自己数落太多让这个最疼爱的孙子不耐烦，因此上前插话道：“老祖宗，早饭已经摆上了，新鲜出笼的松子鹅油卷儿，还有千层萝卜酥。”

    这两样都是沈彻爱吃的，云锦这样一说，老太太就貌似不耐烦地问沈彻，“可用过早饭了？该不会一大清早又要出门吧？”

    “哪儿能啦，这不是就惦记着老祖宗屋里的萝卜酥，才赶早儿来的么？”沈彻笑道。

    老太太嗔了沈彻一眼，“这还差不多。”

    这两祖孙看得纪澄一愣一愣的，老太太到了沈彻跟前，整个儿就变成了另一个弘哥儿似的。

    用饭的时候，纪澄很自觉地站在一边给老太太布菜，老太太道：“你也是阿彻的妹妹，也不用讲求那些虚礼了，坐下一起用吧。你陪着我练了一早晨的太极，难道不饿？”

    纪澄从善如流地坐下，老太太又嘱咐道：“先把那牛乳兑的姜茶喝了，暖暖胃再用饭。”

    纪澄在芮英堂已经住了十余日了，没了刚来时的生疏，听老太太发话，甜甜地笑了笑应了声是。

    老人家就是喜欢见笑脸，所以这几日纪澄的腮帮子比平时都累上许多。

    沈彻吃过早饭自告辞出去，纪澄也去了学堂，老太太一个人满腹心事地坐着。

    曹嬷嬷坐在旁边纳鞋底，老太太这几十年的鞋子都是她做的。曹嬷嬷将长针在头发上蹭了蹭头油，看向老太太道：“小姐这是怎么了？长吁短叹的，可是又操心阿彻的亲事了？”

    老太太的心事也没有瞒这个跟了她几十年的老奴，“你觉没觉得阿彻对澄丫头有些不一样？”

    曹嬷嬷诧异地道：“没觉得呀，小姐看出什么来了呀？”

    老太太摇了摇头，“我总觉得有些不对。”

    “我看是小姐你太操心阿彻的亲事了，所以看见什么都不对。反正老奴没发现阿彻对澄丫头有什么不一样的地方。”

    “是眼神。”老太太突然道：“是眼神不对。吃饭的时候看了澄丫头好几眼。”

    曹嬷嬷只觉得好笑，“澄丫头生得那样美，别说阿彻了，就是我们看见她的时候，也想多看几眼，这有啥不对的？”

    “但愿是我想多了。”老太太叹息一声，“其实若阿彻真喜欢，澄丫头也没什么不可以的。你知道的阿彻那个性子，若真给他娶个心头不喜的，那是害了人家姑娘。只是澄丫头那身子骨，我实在不放心。安和就阿彻这么个独苗，老大的香火都在阿彻身上，万一怀不上可怎么办？”

    虽然刘太医说纪澄能恢复，可是老太太怕的是万一，尤其当这万一的机会落到沈彻身上时，老太太就受不了了。

    “阿彻瞧上澄丫头？怕是不能吧。”曹嬷嬷觉得老太太怕是有些糊涂了，这不过才多看几眼就想到生儿育女上头去了。“阿彻是个孝顺的，当初那么喜欢那人，小姐你说一句话他不就放弃了，若是你怕阿彻瞧上澄丫头，今后阿彻来请安时，你让澄丫头回避一下就是了。”

    老太太又叹息一声，“哪有那么容易的事儿啊？”当初沈彻的年纪小，还能由得她做主，可打那儿以后老太太每次想和沈彻提亲事的时候，就总是要小心翼翼的，生怕又勾起他的伤心事，坏了祖孙的情分。

    若是这回沈彻真是看上了纪澄，老太太只怕自己阻止也是无力。儿大不由娘，何况以沈彻的性子，真是什么事都能干得出来的。

    纪澄可不知道老太太的烦恼，她正忙着别的事儿。因为她床底下的密道今儿中午的时候就挖通了。

    沈彻怎么可能不知道纪澄迁屋的事儿，哪怕他人在外头，眼线也到处都是。纪澄搬来芮英堂的第一晚上，就听见地下有动静儿，吓得还以为是老屋子闹鬼呢，结果却是沈彻在让人挖密道。

    若非怕声响太大惊动了芮英堂的其他人，那密道不出两日功夫就能挖出来。这下可好了，纪澄再也不用钻水井，床板一翻十分方便地就能进入密道。

    纪澄在揽月斋见着沈彻时，他给她带来了两个消息。

    “苏家的船途径太湖时，遇上了大风，被吹翻了，没有一人生还。当地的人都说是龙王发怒造成的，那些渔民和水上讨生活的人在水边杀牲祭祀了三日才作罢。”沈彻道。

    纪澄不敢看沈彻的眼睛，只好盯着他煮茶的手看。这件事的确是她做的，一张银票就解决了，黑市果然是个好地方。

    说起来只怕害了不少无辜之人，只是若直接让人去弄死苏筠，官府要追查不说，纪澄这个被苏筠害得失了亲事的人说不定将来还要惹嫌疑。所以纪澄很大方地给了银票，买的是永无后患。

    龙王爷发怒弄死整船的人，也就怀疑不到纪澄头上了。不过纪澄听到这则消息也是唏嘘，那些藏在黑暗里的人真是什么事儿都敢做。

    纪澄也问过自己这样做是不是太心狠手辣，可是苏筠当日既然能那样算计她，纪澄对她也没什么怜惜之心。她和王四娘、苏筠等人不同，这些人每次都只会在人清白上头下功夫，不仅要你死，还要让你死后带着一辈子的污名，或者一辈子活在担惊受怕的痛苦里。

    纪澄没耐烦同苏筠斗这些，她解决人只想用最干净利落的方法。

    在王四娘身上，其实纪澄也想如法炮制的，只不过王家现在声势正旺，那些个亡命之徒清楚的知道什么银子拿了有命花，而什么银子拿了只能买棺材。王四娘的那桩生意没人敢接，都怕引火烧身。

    纪澄听着“咕嘟咕嘟”水开的声音，也不说话，等着沈彻接着说。

    结果沈彻说完那消息之后，就一心一意专注在他手上的茶水上了，仿佛刚才说的不是死了一船人的事儿，不过是聊了句天气而已。

    沈彻将茶水递给纪澄，纪澄接过去饮了。这才又听见沈彻道：“这样的事儿有伤阴骘，寻个空去大慈寺多捐点儿香油钱让那些和尚多念几遍往生咒。”

    “是。”纪澄从善如流的道。

    沈彻看着纪澄的眼睛，澄澈而潋滟，谁能从这样美的眼睛里读得出她的心狠呢？

    沈彻当初提到那地下黑市的确是存心的。存心试一试纪澄，没想到她真的做了，而且做得还特别狠。这种“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人全家”的冷硬决绝的心肠，的确很适合坐在“花爷”的位置上。

    只是沈彻也辨不明心底的那股失望甚至愤怒是从何而生。他本该高兴的，将来有些事他不愿意脏手，纪澄说不定能帮他很好的完成。

    纪澄看着沈彻阴沉的脸色，听得出他话里反讽的意思，但是她并不后悔做这件事，心里反而想的是，当初若是能接触黑市，拿银子就能弄死祝吉军，也就不会有现在这些烦心的事情了。

    沈彻哪里能看不出纪澄毫无后悔之心，他是怕她品尝过这种操纵人生死的权利之后，食髓知味。尤其是纪澄这种出身，很容易犯“一朝得志便猖狂”的毛病，从被人欺负转而到报复性的欺负别人，到最后会变得她自己也不认识自己。

    “彻表哥，闫夏谷那边的事情有眉目了吗？”纪澄岔开话题道，沈彻的眼神越发阴沉，让她有些顶不住，但是纪澄心里觉得沈彻有些州官放火的意思，她不信靖世军的手里就能干净到哪里去。

    “嗯。山匪之患已经解决，你的第一支商队我已经帮你物色好了。”沈彻道。

    这前前后后也才不过半个月，纪澄简直不敢相信沈彻的效率，这也太过惊人了。

    说起来闫夏谷这件事真是惊动了西域诸方大佬。那闫夏谷的山匪那么嚣张，背后肯定是有人支持的。各种势力割据，导致一直没人敢碰闫夏谷。

    童襄他们也压根儿就没觉得纪澄夸下的海口能实现。所以当他们各自回到西域的巢穴，甫一到家就听到闫夏谷的山匪被人一锅端了之后的那种震惊，纪澄若是能看到一定会超级满足恶趣味。

    童襄他们三人虽然没在一处，但仰望星空时心里想的全是一样的，这花姑娘究竟是何方神圣啊？

    对的，纪澄一开始在童襄他们的口头上就是“花姑娘”。这三人都是粗人，只晓得纪澄的面具上和衣袍上绣的是花，但具体是什么花他们都说不出来。也不晓得她的名号，传话的人称她为姑娘。

    童襄他们就自然而然地叫纪澄为花姑娘。

    说起来童襄他们三人虽然知道自己是为靖世军做事儿，但他们只能算靖世军的编外人员，连最外层的核心人物都算不上。他们以前的任务就是为靖世军赚银子而已。具体靖世军的人在干什么，他们是不清楚的。

    所以当初他们听说纪澄的时候，也就觉得她是个大掌柜的身份，但等他们将闫夏谷的情形打探清楚时，才晓得他们是狗眼看人低了。

    没有一个纯粹的商人能在半个月之类就搞定盘踞闫夏谷二十余年的山匪。而且手段还相当了得。

    童襄探得的消息是，那闫夏谷的牛魔王、鹿魔王、羊魔王三大寨主一夜之间被枭首，首级就挂在山寨的大门上。第二天早晨把个起早的小喽下了个半死。

    三大寨主一去，那些山匪顿时不成气候，乱成了一团。

    再然后就没有了。

    这才是最奇怪的地方。

    那闫夏谷的山匪少说也有两、三百人，要剿灭他们至少得有五百来人的军队才行。其实五百来人都剿灭不了，那些山匪对地形十分熟悉，遇到硬茬子闯山他们就化整为零，等风头一过又在闫夏谷插旗，谁也奈何不了他们。

    可是童襄打听了，在这之前所有人一点儿消息都没得到，也没见到军队的影子，闫夏谷的山匪就被灭了。

    而且他们只听说三大寨主全死了，可剩下的那些山匪呢，都上哪儿去了？怎么安安静静地一点儿乱子都没出现，都成了绵羊了？还是直接就被人挖了大坑全部埋了？

    谁也说不清楚。

    何况童襄他们当时在京城见过纪澄后，就连夜兼程回了西域，他们才刚到地儿，那闫夏谷的山匪就已经被端了，这速度简直快得惊人。

    最后还是庞骏雄先得到消息。他得到的消息是让他立即赶往闫夏谷。

    昔日土匪山寨上那飘扬的大红牛头旗已经不见踪影，大寨主牛魔王住的那寨子前头立了个三丈高的旗杆，上头飘着一面新的黑色旗帜，绣着“悦来客栈”四个金色大字。

    庞骏雄当时想的是，这得废多少金丝线啊？败家，太败家。

    在那焕然一新的山寨里，庞骏雄见到了剩下的一百五十二个山匪，这些平日里穷凶极恶的山匪，这会儿真的乖得跟绵羊似的。每个人身上都有个腰牌，据他们自己说，他们叫“甲字旅”。腰牌从甲一一直到甲一百二十五。

    这就是纪澄手下的第一支货队，专门负责从西洲到延城的货物运送。他们的做派还是脱不了当初山匪的习气。

    过路的商旅想平平安安地从闫夏谷？行！也不用你给买路钱，但是你得将货物都托付给他们运送，当然辛苦费是少不了的。至于老板们可以轻车简行去前头的延城接货，保准一粒米都不会少。

    如果你非不同意，一定要自己运，那些运货的立时就能变成土匪，直接抢了，让你哭天喊地只有上吊自戕的份儿。

    在这样的霸王行径下，谁敢不请甲字旅运货？最要紧的是，人家还真是童叟无欺，运费收得还很合理。

    怎么个合理法儿？你自己找马队、找驼队运货的价钱和找甲字旅运货所费相差无几，但是自己运货，那风险你还得自己承担，比如遇到山匪啦，就只能自认倒霉。又比如遇到暴风、暴雨之类的损失了货物，也只能自认倒霉。

    但是交给甲字旅就不一样了，途中所有的损失他们赔。先开始那些商人对这一条都是不信的，天底下哪有这样的好处？那些人可是土匪啊。

    谁知道有一回真遇到这事儿了。西域少雨，可偏偏今年就遇上了一回大雨，刘连尔运的茶叶泡了水全部毁了。他当时已经到了延城，听说了这消息，也没敢去找甲字旅的人要求赔钱，因为他觉得这也不是人甲字旅的错。

    结果反而是甲字旅的人先找到刘连尔，两千两赔偿货款的银票直接递到他手上，而且运费全数退还。

    只这一桩，就将甲字旅的信誉给树了起来。到后头生意越来越红火，都不用他们出去吓唬那些商人把货物交给自己运送了。那些人最后还抢着走各种门路就盼望能和甲字旅搭上线，先送自己的货，因为他们的生意太火爆，经常忙不过来。

    当然这些都是后话了。

    而在庞骏雄到达闫夏谷，清楚了闫夏谷发生的事情后，心里对纪澄可就只剩下恐惧和佩服了。他和童襄他们通信，私下里也不敢叫纪澄为花姑娘了，转而开始玩笑地戏称纪澄为“花爷”。

    意思是，纪澄那手段那心机，好多大老爷们儿都赶不上她。到后来，庞骏雄按照纪澄的指示，将甲字旅经营得如火如荼之后，花爷这称号也就固定了下来。

    不过如果纪澄听到这个称号的话，至少也得吐血三声，俗气，忒俗气了。

    话题扯太远了，且再回到二月的揽月斋里，沈彻又给纪澄斟了一杯茶，然后环视了四周一圈，“这个月份上四周还是一片雪，似乎就不那么应景了。”

    其实早该换画了，贴在墙上的纸也有些起皮了，只是纪澄还没顾得上这些。而且沈彻的话题未免转换得也太快了。

    “闫夏谷的山匪这么快就荡平了？”纪澄没搭理沈彻的“闲谈”。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的小天使们，也谢谢风微语君和边先生的无尾熊君送的鱼雷，群么。

    16748651扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:05:43

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-26 00:06:13

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:08:10

    19416604扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:13:29

    宝澈扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:14:40

    花诩扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:24:16

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 00:25:42

    边先生的无尾熊扔了2个深水鱼雷投掷时间:2016-06-26 01:01:31

    边先生的无尾熊扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-06-26 01:04:47

    边先生的无尾熊扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-06-26 01:06:10

    斯卿扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 06:27:40

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:15:07

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:16:07

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:18:39

    stella2008扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 07:19:31

    asagimo扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:21:55

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:25:54

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:26:25

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:26:35

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:26:42

    jeffpzh扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:28:06

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:32:37

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:35:03

    空庭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:37:56

    19414706扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:42:41

    大花草一号扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:45:38

    云绿扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:47:58

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:49:25

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:49:40

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:50:24

    xiaoluo扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 07:51:06

    xiaoluo扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 07:51:18

    xiaoluo扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 07:51:31

    xiaoluo扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 07:51:59

    耗耗扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 07:55:27

    莫莫莫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 08:11:52

    如若无忧扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 08:40:28

    叶子兮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:00:40

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:05:04

    与非莹莹扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-26 09:05:22

    天天天蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:27:24

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:31

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:39

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:42

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:45

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:50

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:56

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:57

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:28:59

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:29:05

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:29:12

    我是地雷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:29:17

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:31:31

    易碎扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:39:08

    易碎扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:39:27

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:41:04

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 09:43:08

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:12:54

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:13:06

    sixgod扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:13:23

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:17:41

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:17:52

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:18:03

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:18:13

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:18:17

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:18:26

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:18:33

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:19:41

    softwind扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:40:00

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:40:36

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:42:18

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:42:26

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:42:58

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:43:03

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:43:08

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:43:13

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:23

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:30

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:34

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:37

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:40

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:43

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:46

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:50

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:54

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:56

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:44:58

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:06

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:09

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:12

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:19

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:31

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:40

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:43

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:47

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:50

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:54

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 10:45:58

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:15

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:25

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:35

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:47

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:57

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:02:59

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:03:07

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:03:14

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:03:30

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:03:33

    桃夭小妹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:06:18

    桃夭小妹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:06:41

    秋天的太阳扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:20:21

    刹那君扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:33:18

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:44:09

    ningyanqiqi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:47:54

    涟扬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:48:55

    ningyanqiqi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:50:15

    岁寒三友扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 11:55:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:24:44

    YAL514518扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:25:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:25:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:26:12

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:26:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:26:57

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:27:09

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:27:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:27:33

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:28:39

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:28:55

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:33:43

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:33:58

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:34:10

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:35:08

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:35:26

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:41:44

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:41:54

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:42:05

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:42:12

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:56:24

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 12:56:47

    在刷题的大王扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 13:24:15

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 13:27:36

    坤坤扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 13:36:38

    临江仙扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 15:53:34

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 15:56:36

    临江仙扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 15:58:36

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 19:25:24

    流光飞舞扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-26 20:01:21

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 20:18:29

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 20:18:38

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 20:24:36

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 20:24:59

 119|山居茶（上）

    “这会儿积雪初化，山林返青，山里的景致很不错。 ”沈彻道：“上次说带你去山里饮茶的现在正是好时候。”沈彻轻蹙眉头，大概也是察觉到难处了。

    纪澄当时压根儿就没把沈彻的话当真，却想不到他竟然还记得，不过纪澄没有太多的表示，只笑了笑就置诸脑后了。

    “彻表哥，你能跟我说说闫夏谷的情况吗？”纪澄真是三句话都不离闫夏谷。

    闫夏谷发生的事情大概再也没有人比沈彻更清楚了，他亲自安排下去的。“三大匪首都已经授首了，余众不过是乌合之众，我已经让庞骏雄过去收编他们成为你的第一支货旅了，暂名甲字旅，你可以给他们改名字。”

    “以山匪来运货？”纪澄眼睛一亮，“可再也没有比这更好的安排了。”

    至于甲字旅的名号，纪澄完全没有改动的意思，挺好的，甲乙丙丁依次排下去，她不用费神想名字不说，那些大老爷们儿们一听也就能懂。

    “那我以前拟的章程还需得修改。”纪澄脑子飞速地转动起来，感叹道：“若是再多几拨这样的山匪就好了。”

    这些山匪足够强硬，一开始必然可以在货旅这一途上强行开辟出一盘生意来。那些商人本就惧怕他们，现如今他们不抢了，只是帮商人运送货物，那些商人只会感激不尽，不会再有别的想法。可若是其他人来从事货运，那些商人，尤其是豪商巨富的商队就未必会给他们“大通货旅”面子了。

    纪澄越想越觉得妙不可言，兴奋地恨不能立刻就能埋头重新拟计划，此外还有许多细节需要推敲。这并非是纪澄的动作太慢，而是她没料到沈彻居然这么快就解决了闫夏谷的事情，还带回了这样天大的好消息。

    按照纪澄眼下的心情，那就是希望沈彻赶紧走人，别妨碍她做事儿。结果沈彻偏偏就跟屁股黏在了垫子上似的，一动不动。纪澄还听见他道：“把你的手伸出来我给你把把脉。”

    纪澄伸出手腕放到几上冷笑道：“怎么彻表哥是怕刘太医诊错了，原来我将来还会有生儿育女的机会么？”

    想到这儿纪澄就觉得沈彻太过可恶，因着刘太医的话，纪澄本已经打算压制自己对沈彻的不满了，可是那也经不起沈彻这样的挑衅吧？

    沈彻微愕地扫了纪澄一眼，将手指搭在她的脉搏上皱眉道：“你怎么吃了这样大量的阴寒之物？”

    纪澄顿时想起一桩事儿来，将手快速一抽，掩下袖口，垂眸不语。

    沈彻淡讽一句，“澄妹妹倒是挺有经验的。”

    正月十五那天晚上，虽然被褥狼藉，但并未见血迹，纪澄自幼习骑射，无血迹也没什么可奇怪的，但时人多误解。虽说新婚之夜不验元帕，可当母亲的都会私下里嘱咐自己的儿子，留心那血迹，才能知道新娘子贞洁与否。

    纪澄一无chu子血，二来又表现得太过云淡风轻，仿佛颠鸾倒凤并不是什么大不了的事一般，事后还知道喝避子汤，说她没经验估计都没人相信。

    纪澄知道这时候跟沈彻争论她是不是完璧之身其实并没有什么意思。她是完璧他就能娶她么？顶多是满足他一点儿男人可恶近而恶心的独占欲而已。

    “所以，彻表哥无须挂心那件事，我一直感激你救了我。”纪澄也学着沈彻淡笑道。

    沈彻脸上并无如释重负的表情，纪澄也知道他本就是冷心冷肺，也没指望他能有什么怜惜之心。

    说起怜惜来，纪澄少不得又想起了那晚的遭遇，她可领略不了那种事情的美好，纪澄坚信女人生下来就是受苦的，所以地位才那般低下，男人喜欢玩弄女人的身子，于女人而言真是极其难受的事情。

    初次时纪澄并无太多疼痛，毕竟有药力助兴，但第二次着实就忒惨了。层峦叠嶂，于沈彻而言那是无以言语的畅快，但之于纪澄，却是刀削斧琢般的疼痛。那种疼痛比上次她摔马还疼上许多哩。

    纪澄只觉得那种疼痛无穷无尽，一直到她昏厥。

    沈彻将最后一杯茶泼到茶洗里，“早些休息吧，做什么事都不急在这一时。”

    之后好些天纪澄都不曾再去过揽月斋，大概是怕再遇到沈彻给她煮茶吧，如今见面她只觉得尴尬而烦躁。

    这日纪澄正在给老太太抄佛经，因老太太想抄足九九八十一卷送到大慈寺去供奉，纪澄主动请缨，一来是为了讨好老太太，二来也是为了心里求个平安，却不想黄元娘居然找了来。

    云锦看见黄元娘过来，惊异地道：“呀，你可真是稀客啊，什么风把你吹来的？”

    黄元娘笑道：“我来寻纪姑娘，想请她帮个忙。”

    云锦好奇地道：“你同纪姑娘挺熟的么？”

    黄元娘摇了摇头，“就见过一次面儿。不过那回纪姑娘可是帮了我的大忙，不然正月里在公主面前怎么也应付不过的。这不三月初是贞平长公主的寿辰，指明要我过去帮衬，你是知道的，我那点子能耐这十几年早就耗光了，所以这又只好腆着脸来求纪姑娘。”

    云锦笑道：“纪姑娘这会儿只怕正在抄佛经，最忌人打扰，你先去我屋里坐会儿吧，咱们许久都没说话了。”

    黄元娘自是应了，详详细细地将纪澄给她出的主意都说了。

    等最后黄元娘求到老太太跟前时，老太太笑着对纪澄道：“你且去南薰园住几日吧，你瞧元娘给愁得，白头发比我老婆子都多。”

    纪澄自是应了，只叫柳叶儿收拾了一些衣物，让南桂和榆钱儿跟着去了南薰园里。

    纪澄好奇地道：“黄姑姑，贞平长公主究竟给你出什么难题了？”

    黄元娘无奈地笑了笑，“不是贞平长公主给我出了难题，是另有人给我出了难题呢。”

    纪澄很快就知道这另外的人是谁了。

    马车沿着山路上行，颠簸得十分厉害，纪澄的双手需要使力地撑在身体两侧，才能保持平衡，而不至于一个颠簸就颠到了沈彻的怀里去。她可不想再经历一次铁板车上的遭遇了。

    纪澄被颠得胃里的食物都要翻滚出去了，再反观沈彻，四平八稳地靠着车厢坐着，毫无不适。

    人比人气死人，虽说纪澄一直告诫自己要好性儿，但对上沈彻的时候总是克制不住恶意，“沈彻，你到底要做什么？若是被人发现了怎么办？”

    纪澄这句话的全句应该是，若是被人发现她不在沈府里怎么办？她简直没想到沈彻竟然胆子大如天，明目张胆地将她从南薰园“掳走”。反正纪澄觉得是掳走，因为她自己是不同意出来的。

    “被人发现了也不难办。”沈彻看着纪澄道。

    他当然不难办啊？一抬小轿把她接进门就了了。可是于纪澄来说，那却是她最不能接受的结果，“我宁愿死也不愿给你做妾。”

    沈彻挑了挑眉。

    纪澄也知道自己这话有些矫情了，若是真的宁愿去死，当时中毒之后她就该任由媚毒发作或瞎或亡，何至于上赶着雌伏于沈彻的身下。

    纪澄微微红了脸，将头撇向一边。

    “阿澄就这样看轻自己？”沈彻挑声问道。

    纪澄当然不会看轻自己。但她毕竟是局外人，不知道老太太的打算，也猜不到安和公主的心思，只是从常理推断，未来的沈家二少奶奶反正不可能出身商户人家就是了。

    “其实老祖宗那里，只求我能娶个媳妇而已，全须全尾是个女的，不是那楼里出来的姑娘就行。”沈彻道。

    纪澄不能否认她的心跳加速了一拍，嫁给沈彻，撇开他这个人而言，其他都是上上之选。因为纪澄看得出安和公主不怎么理事，将来也不是会给儿媳妇立规矩的恶婆婆，老太太又最是通情达理。

    但是纪澄可不相信她在沈彻这里能得到什么好果子。他这番话根本就是为了骗小姑娘的，若沈彻哪怕有半分真心在里头，当时扯幌子毁纪澄和何诚的亲事时，就不会用“不宜生育”这一条了。

    沈彻可是安和公主的独子。

    纪澄不愿意同沈彻再说这些话题，用手掀开侧面的窗帘瞧了外头的山色，虽说有返青之色，但多数还是依然苍凉孤寂之态，并无特别，“只是为了饮杯茶，胃都快反出来了。”

    沈彻闻言叫停了马车，下了马车朝纪澄伸出手，“下来吧，我们走上去。”

    这回纪澄可没有矫情了，提着裙子扶着沈彻的手就跳了下去，然后扶着树干捋着胸口站了好一会儿才压制住胃里的翻腾。

    眼前伸出一只手来，指节修长，指甲干净，沈彻的手里是个水囊，纪澄接过来一口饮下，原本以为会来个透心凉，这山涧的水是初融的雪水，涧上还挂着有像梳子一样的冰棱，却没想到水温恰恰好，不至于凉着胃，又能让人精神抖擞。

    “多谢。”纪澄将水囊的口倒出水洗了洗，有用手绢擦了，才还给沈彻。

    沈彻顺手将水囊挂在腰间，“走吧，以你的脚程，大概两个时辰能到。”

    两个时辰？纪澄一口气差点儿没缓过来。她完全不能明白沈彻这种自找罪受的行径，一天到晚要真是闲得没事儿，去农地里帮人种种地多好？

    纪澄呵出一口白气，搓了搓手，二月下旬的山里依然冻得人脚趾头发木，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，这会儿山里别说花了，花骨朵都没有一个，“我能不能不去你的山居喝茶？”

    沈彻从马车上将纪澄的包袱往背上一搭，“行啊，你自己走回去吧。”

    纪澄跺跺脚，跟着沈彻往前走，眼睛盯在沈彻的背上，别说沈二公子帮她背包袱的背影看起来真有些让人忍俊不禁。纪澄的包袱布可是粉色团花的。

    嘴巴咧开了，脚下就不留神了。这山里的雾气散得慢，这都快晌午了草叶的露水都还没干，草木间的小道自然也尽皆湿滑，纪澄这一个不留神，就往前头栽去。

    要不是沈彻背后跟长了眼睛似的，纪澄肯定能摔一身的泥。

    纪澄这回连谢谢的话都不想说了，始作俑者就是眼前的人。纪澄抬手将斗篷解开，爬山的时候保暖的斗篷就成了累赘，抱着爬山也不是个办法，纪澄真想顺手扔掉。

    结果沈彻伸出手来道：“我帮你拿吧。”

    纪澄也没跟沈彻客气。在走了半个时辰之后，纪澄的模样已经变成了山野村妇了。裙子下摆撩了起来往腰带里一夹，露出里头的白绫束脚裤，亏得她今日穿的是小靴而不是绣花鞋，否则只怕更狼狈。

    沈彻将水囊再度递给纪澄，纪澄喝了一口，眺望了一下前头的路程，他们刚爬上山垭，抬眼望去下头山坳里有一片村舍，可惜肯定不是沈彻的山居。

    “我们去那儿叨扰一顿饭吃吧。”沈彻道。

    纪澄早已是饥肠辘辘，她早饭用得不多，然后就被南桂迫着上了沈彻的马车。下山的路比上山难多了，上山纪澄还能强撑着不依靠沈彻，但是下山一个不好就得跌跤。

    反正最亲密的事情已经都做过了，现在再讲究男女授受不亲只不过是掩耳盗铃，纪澄被沈彻牵着小心翼翼的往山下去，她的眼睛除了盯着脚下，哪儿也不敢看，其实刚才已经摔过三次了，裤子屁股都脏了，为沈彻提供了不少笑料。

    纪澄走到村舍前时，眼睛都发花了。沈彻将斗篷重新披在纪澄身上，帮她遮掩住衣服上的泥点，勉强算是还见得人。

    那村舍是个寡居的老妇人带着儿子、儿媳妇过活，见着纪澄和沈彻这两位天仙下凡似的人物，愣了半晌才赶紧地将人请进屋里去。

    他们都是朴实的农民，根本不提银钱的事儿，只当是贵客上门，紧着将家里最好的东西全都拿出来招待纪澄和沈彻二人。

    “两位怕是天生的金童玉女下凡的吧？”老妇人含笑地看着纪澄，“要不然怎么会长得这么俊呐。”

    这么朴实的赞美纪澄都不知道该怎么回答了。

    “快吃吧，多吃点儿，瞧你瘦得一阵风就吹走了。”老妇人十分健谈，可不像是土生土长的山里人。

    话说多了，纪澄才知道老妇人原来随着死去的丈夫在外头做过几年的活儿，后来才回到山里来的。

    纪澄和沈彻吃饭时，老妇人的儿子、儿媳都不上桌的，只在灶屋里待着，但因为按捺不住好奇，一直拿眼来偷偷瞧纪澄她们。

    那粗壮的儿媳妇是个挺务实的，虽说先才被沈彻的模样给惊了，真想不到天底下还有这样的男人，说不出来的好看，可又不仅仅是好看，一看准是个大官，叫人看见他就想低头。这样的人肖想不起，那儿媳妇也就不怎么看沈彻，反而不停地偷看纪澄。

    看纪澄头发的样式，又看纪澄头上的珠花，再看纪澄衣服上的花样子，反正纪澄那一身上上下下的每一个细节都没逃脱那儿媳妇的打量。爱美之心人人有之，村妇山民也不例外。

    光是纪澄这一身的行头，都够李翠花和那些个邻居门唠个十天半月的嗑了。

    老妇人那生得黝黑憨厚的儿子也一直偷瞧纪澄，满脸的不好意思，却又舍不得不看，心里不知多羡慕沈彻，真不知道有这样美的媳妇是个什么感觉？王大厚觉得自己肯定都舍不得下床了。

    山里人的想法总是这么朴实。

    用过午饭，沈彻给老妇人一家留了几块碎银子，加起来怕也有个一两的样子，喜得那老妇人都合不拢嘴了，她年纪大了，可不像儿子、媳妇一般只顾着看人好看了。

    老妇人一路将纪澄和沈彻一直送到村口，满嘴的喜庆话，连祝纪澄和沈彻早生贵子的话都说出来了。

    纪澄忙地摇头，“我们是兄妹。”

    老妇人抿嘴一笑，“好，兄妹，兄妹。”话虽如此，但话语外的笑意却显然不是这个意思。

    走出几步后，沈彻朝纪澄道：“你这样否认，她肯定会以为咱们是私奔的。”

    背着包袱，虽然衣着光鲜但也还是稍显狼狈，说不得还真有点儿私奔的样子。

    纪澄瞪了沈彻一眼，那也全是他害的。

    不过沈彻所料不差，那老妇人一回屋就将儿子和儿媳妇唤到跟前，嘱咐他们今日当做什么也没看见，后头便是有人来问，也只说从没见过刚才那两人。

    “为啥啊，娘？”王大厚不解地问。

    “哎，私奔的小两口，多登对啊，也不知道他们家里大人怎么想的。”老妇人感叹道。

    纪澄的话老妇人是不信的，哪有兄妹这样子亲近的。亲近到那姑娘吃不完的白面馍馍，那公子直接接过来就往嘴里塞，也不嫌弃。这可不是兄妹的样子。

    纪澄此时也想到了这一茬儿，“你刚才有那么饿么？”两张白面馍馍吃了还不够，还要来吃她剩下的？

    沈彻道：“农村人最惜粮食，何况做那几张白面馍馍肯定已经把他们家的白面都给掏光了，你吃不下浪费了，就是给他们再多的银子，他们依然心疼那白馍。总不能让他们吃你剩下的吧？”

    说得好像挺有道理。但是刚才又给她擦板凳，又给她擦碗筷是个什么道理？纪澄只觉得屁股针扎一样，坐都坐不安稳。她知道沈彻心思，当初对着王丽娘、芮钰之流只怕也没少献殷勤，否则她们怎么会那般死心塌地，最后被抛弃也没说上门讨个公道什么的。

    纪澄不想沦落成王丽娘她们那样子，因为她从没幻想过自己可以成为那个拴住沈彻心的人。而沈彻经历过的泰半女人，只怕都会以为自己会是那独一无二的。

    山势陡峭，刚吃过午饭，纪澄昏昏欲睡，爬起山来更觉艰难，好不容易再次爬到山垭，对面的山仿佛伸手就在眼前，却又得下山然后再上山。

    纪澄咬着牙问：“还要翻几座山啊？”

    “三座。”沈彻道。

    纪澄一屁股坐在山边的石头上，也不管干净不干净了，“我走不动了。”脚疼，靴子磨脚。

    “磨脚了？”沈彻走过来，在纪澄的脚边蹲下。

    纪澄诧异地看向沈彻，这人是有透视眼么？还是能读人心？

    沈彻扯扯唇角，“这有什么难猜的？若不是撑不下去了，你在我面前什么时候服过输？”沈彻将纪澄系在裙上的海棠小镜举起来给纪澄看，“你眉头都皱成一团了。”

    纪澄有些泄气地扫了一眼镜子里的自己，到底还是没能答到喜怒不形于色的境界。

    沈彻伸手捉住纪澄的脚，她条件反射性地就往后收，只是沈彻的手跟铁钳子似的，纪澄完全不是对手。

    “我帮你看看。”沈彻低下头一把扯掉纪澄的靴子，然后剥掉袜子。

    纪澄的脚又忍不住一缩，脚趾头都捉紧了。

    沈彻道：“别动，你藏什么？”

    纪澄明白沈彻的意思，这男人和女人发生了什么之后，很多藩篱就自然消散了，尤其是对男人而言。但是纪澄的害羞之心可一点儿没消减，此外刚才走了那么远的路，她的脚虽然不是汗脚，可总难免会有些许汗湿，这会儿被沈彻捉住脚，让她产生了一种巨大的羞耻感，隐约还带着点儿怕被沈彻嫌弃的意思。

    沈彻捉住纪澄的脚踝看了看，“磨出水泡了，你还挺能忍的。”说到这儿沈彻不由想起了那晚上，说不得纪澄的耐力还真是超出了沈彻的想象。

    男人在想着坏事的时候，女人是能看察觉出端倪的，比如沈彻这会儿正无意识地用拇指摩挲着纪澄的脚背，纪澄用力一蹬，险些将措不及防的沈彻推倒在地上。

    作者有话要说：　　昨天的争议其实我料到了，下笔的时候我犹豫了很久，而且有很多备用选项，但我最终选择了让橙子自己走这条路。虽然我知道这样女主将会极端不讨喜，会流失很多读者。（事实证明，的确流失了）

    先表白一下我的三观，身为法治社会的公民，我认为个人是没有权利裁决另一个人的生死的，必须交给法律来裁决。可能是美国的律政片看得比较多，所以我个人更偏爱陪审团制度。在法律的范畴里还有人性的判别。

    然而这本书的背景是中国古代社会，所以法治社会的环境是不成立的，没有人会帮橙子提供一个裁决的程序，尤其是她经历的这种事情，在她的社会里，不管她是被逼还是被害，反正你失去了贞操，你这辈子就完蛋了。虽然害你的人该死，但你也最好不要再活着。

    如果换做是另一个姑娘而不是纪澄，早就崩溃了。在她们的时代，女人的贞操真的要比性命更重要。所以我们当然觉得苏筠罪不至死，但是在纪澄看来，苏筠的行为是让她活着比死了还难受，是更恶毒的表现。

    在论述纪澄的必然选择之前，我先说说我准备的有关苏筠结果的三条支线吧。

    第一条路，纪澄不必自己动手，等待王四娘出手。王四娘既然会联合苏筠下毒，那肯定不会对这件事进行隐瞒，她要的就是置纪澄于死地，而且不能让她清白的死去，一定要万人唾骂。如果走这条线，王四娘会将这件事推给苏筠，说苏筠给纪澄下药，纪澄失去了贞操。现在是因为王四娘去了寺庙里，所以如果走这条线就要等着她从寺庙里回来。这条线的好处是，纪澄不用手染鲜血，苏筠自食恶果。但是要求就是纪澄一直隐忍，等待，等着王四娘出手。然而纪澄是坐以待毙的人吗？她绝对不会希望由王四娘把这件事捅出来。所以作为害人者又兼且为人证的苏筠最好不要活着，不然王四娘说出这件事来，纪澄就惨了。

    第二条路，由沈彻动手。这样的好处是纪澄也不用手染鲜血，而沈彻呢说不定能因为无条件保护自己的爱人而吸不少粉。我以一个读者的身份看，这样就算沈彻杀了苏筠全家，我也会觉得爽的，因为这说明了他爱死了爱惨了爱得没有理智了，任何人拔女主一根毛，他就要人一条命。可是问题也来了呀，我还没铺垫到沈彻爱纪澄爱得死去活来呀。再说了，纪澄是那种指望沈彻帮她报仇的人吗？我想纪澄会指望任何人都不会指望沈彻。在她目前看来，沈彻就是个掠夺者，压迫者，偶尔的温情只是为了更好的奴役她这个下属。所以我否定了这条路。

    第三条就是纪澄现在走的这条路，一切靠自己，不会将希望寄托在沈彻身上。也不会寄托在恶人自有恶报的消极理论上。

    那我来说说选择第三条路的理由吧。

    纪澄去黑市是这么交代的，“杀了苏筠，不能有后顾之忧。”

    黑市的人接了活，要了高价。

    具体杀手要怎么杀人，纪澄是不可能过问也没权利过问的，她也不可能多嘴的说：千万别杀无辜啊，只杀苏筠一个人就够了“。因为纪澄这个时候根本就没觉得其他人是无辜的。她是在气头上，情绪波动很大，受了这样大的伤害，还要隐忍，不能声张，不能明着报仇，不能拿让大家知道苏筠的丑陋面目，越是这样压抑她的怨气就越大。恨屋及乌，她觉得苏老夫人养出这样的孙女难道没有责任？苏筠的那些丫头都是助纣为虐。纪澄就是这么想的，因为痛苦的人不太可能有那么强的理智，能克制自己不去恨这些和苏筠有关的人和事。

    我不知道我写清楚没有在文里，可能还是不够细腻，我想表达清楚的就是，纪澄只要求杀苏筠，但是要没有后顾之忧。

    然后黑市的人干活很麻利的，弄翻了船，能活着的是命大，死了的是活该，算账别算他们头上，冤有头债有主找纪澄去吧。

    再看看纪澄为什么选择去黑市买命。

    从纪澄的人生经历来看，当初祝吉军强纳可没考虑过纪澄是不是无辜的，为此他还打断了纪澄二哥的腿，害了很多人。最后也不是谁发善心救了纪澄，她的母亲让她服从祝吉军为了保住全家，他父亲心疼纪澄，但也知道纪澄的能力，想让纪澄先顶起这个家，所以他用一半家产换了纪澄的平安。但后来纪澄也的确帮纪家赚回了失去的钱。在这里可没人教过纪澄要有道德有良知，因为她受到的就是不公平待遇，要靠自己争取而走出来。在这一段事情里面，就连凌子云也迫于他母亲的威胁而后退了。所以纪澄才会远走京师，才会放弃和凌子云的感情。我自己脑子里想的是，如果凌子云当初没有放弃，那么纪澄可能就算死，也不会放弃凌子云。

    纪澄在彻底失望，知道一切必须靠自己之后选择了到京师。然后就遭遇了王四娘和王悦娘联手的天香楼事件。她们是为了害沈萃，然后因为不――喜――欢纪澄所以捎上了她。最后的结果是，因为受害者有沈萃，所以沈家愤怒了，沈彻出手了。但是纪澄知道，如果只有她自己，沈家是不会管这件事的。被王家姐妹欺负了也就欺负了。在这里纪澄学道的也只有一切都得靠之，这世上没有公平可言，只有出身，出身就决定了一切。

    而且这个事件还隐含了一层含义，王悦娘害纪澄和沈萃卖入天香楼没害到底，沈萃逃出来了就有了沈家的报复，而沈家的报复也不彻底，王悦娘还活着，然后进了宫，然后反过来又拿捏纪澄。纪澄看到的是什么？看到的是斩草不除根，后患无穷。

    吃一堑长一智，对于苏筠纪澄可能留活口吗？

    如果一个人从来没有被公平对待过，从来没有人教她这世道是有王法的，你怎么能指望她在受到巨大的伤害之后，能理智的用法制的思想去对待她的仇人？所以我觉得从纪澄的经历和她本身的性格来推，纪澄杀苏筠是必须的，也是必然的。因为她不是我们现代人。

    而且纪澄杀苏筠是有充分理由的。因为苏筠定亲的人家是贞平长公主的孙子。一旦苏筠回到了京师，只要透露一点纪澄失贞的口风，不管纪澄当时成亲没成亲，后果都是不堪设想的。而且我可以肯定苏筠会这样做，因为她就是不喜欢纪澄啊，就是看不得她好。一旦纪澄嫁得好，苏筠能平衡吗？因为她偏执 的认为是因为纪澄的存在，沈彻才不喜欢她的。所以纪澄不能留下这样的后患。当时她还想杀王四娘呢，只是黑市不接活而已。如果苏筠回到京师，纪澄可能再也找不到对苏筠下手的机会。用黑市也可以，但是那时候黑市还敢接活儿吗？就算接活了，苏筠死了，嫌疑人会不会查到纪澄身上。这是有可能的，别忘了还有个王四娘呢，王四娘只要说是苏筠害了纪澄失贞，纪澄就有动机了。为了最大限度地保护自己，纪澄肯定会选择杀苏筠的，而不是也去害苏筠失贞。在这一点上，我记得我是写过纪澄的感受的，当时我就在暗示昨天这一章了。她觉得王四娘和王悦娘这种人每次就会害女子失贞，每次都是这一招，她觉得不屑。所以纪澄不会这样去对付苏筠，因为她觉得太low了，如果我恨你，想整你，那就干干脆脆地弄死你好了。这就是纪澄的性子。

    其实我还设想过纪澄要不要告诉苏筠她为什么死？但是我觉得纪澄的性子是不屑于的，因为她觉得苏筠low得太彻底，根本无需向她交代她为什么死，这种对手一点不值得尊重，一点乐趣都没有。

    说起幻想，我还幻想过沈彻帮纪澄出手，让纪澄亲眼看着别人毁掉苏筠的清白。好像幻想的时候还挺爽的，but，其实也是有后患的，除非是先jian后杀，要不然苏筠肯定也要鱼死网破的。

    再来看苏筠，这个人虽然我着墨不太多，但是铺垫了好几次，她和纪澄没有什么根本矛盾，她甚至都定亲了，而纪澄也定亲了，为什么她还是选择害纪澄。她其实和王家姐妹一样，就是因为”不喜欢“。我觉得这样的人太可怕了，其潜在的威胁比任何人都大。因为她们行事更没有道德没有法制，至于我喜欢和我不喜欢而已。因为我不喜欢你，所以我就要害你。

    如果问我这世界上有没有苏筠这样的人，我可以告诉你们，有的，我经历过。没有任何利害冲突，就是不喜欢你，所以恨不能你去死，恨不能你家破人亡。让我觉得从骨头里发出一阵寒意来。

    再来看苏筠害了纪澄之后，她又再次出手把纪澄不能生育的消息传出去，可见她是毫无悔改的，是恨不能纪澄去死的。而且还是不得好死。我实在想不出苏筠是有什么无辜的。要知道媚毒如果不解开，那也是要死人的。

    但是苏老夫人等人的确是无辜的，还有那些仆人和船家。纪澄可能料到了这一点，但是没有去控制这种风险，而且听天由命，任由黑市的人去搞。

    沈彻也正是因为这一点对纪澄失望的。迁怒于人，祸害无辜，这让沈彻觉得她不够理智，不够成熟，也不能成为一个真正成功的领导者。当然任何男人都不会喜欢女人狠毒的。所以也失望。

    不过这里头有一个很有趣的点，黑市就是沈彻告诉纪澄的，还告诉了她可以买命。大家想过这样安排的后面的含义没有？

    我想的是，沈彻其实设身处地的帮纪澄思考过如何对付苏筠。当苏筠还在沈府时，纪澄不大可能出手，以为此时出手必然有后患，被查出来可不得了。而且沈彻也绝不会让苏筠在沈家出事。然后当苏筠从苏州再次回到京师之后，前面已经说过了，纪澄出手的希望更渺茫。最好的就会就是苏筠离开沈府南归的时候，她还不是贞平公主的孙媳妇。这时候除掉苏筠或者以眼还眼以牙还牙让苏筠失去贞操都是很好的时机。沈彻给纪澄提供了工具，说明他是支持纪澄的，他也觉得苏筠这个人必须得到教训。但是男人通常怜香惜玉，尤其是一个还很喜欢自己的女人，沈彻未必就希望纪澄要苏筠的命，反正沈彻又没损失什么。不过不管怎么样，这时候沈彻已经开始帮纪澄了，帮她想好了法子。只是他没想到纪澄会执行得那么彻底。但反过再看，纪澄黑市买命本就又是将一个把柄递到了沈彻的手里。可怜的姑娘，这辈子大概是飞不掉了。后面，纪澄也会为了这次黑市买命付出代价哦，惨痛的代价。可怜之人的可恨之处。

    而在这次花灯节事件的背后其实还隐藏着一条线哦，不过我是不会告诉你们的，哼哼。因为妈写的每一幕戏都是有原因的，不会随便凑情节。有时候隐藏的一句话就是关键哦。熟悉我的姑娘们总是能抠住我的字眼。一目十行的大概就想不到那么多了。

    所以，上一章我真心是超级超级高兴，有这么多人跟我讨论，还有姑娘帮我分析纪澄买命的原因。当然也有姑娘为了这破碎的三观要弃文。我都 觉得开心，就像看半瓶水一样，你看到的是半满，她看到的是半空。觉得女主太坏的，是姑娘你太善良了，你很有法制精神，而觉得纪澄情有可原的，是因为姑娘你看到了纪澄的伤痛，从她的角度去看待问题。这对我来说，写的文有人愿意去思考，而不是简简单单的一扫而过，这就是最大的奖励。

    所以，我爱你们。很爱很爱。爱你们跟我辩论，也爱你们无条件支持我。

    此外，这件事背后除了隐藏线索，还有后面隐藏的戏，不过我还没决定选择走那条路。orz，为啥有这么多隐藏的？

    说了这么多，不如让我再嗦几句？

    那就是《七星彩》的书名。从一写到了四，还有八点半，千金裘。所以七星彩是为了七，最后取了这个名字，其实也可以是□□的。

    说起千金裘，很多姑娘又要心塞了，是当初的珠珠儿让我有了写纪澄的构想。珠珠儿的善良让我最后都是哭着在码字，善良并没有给她善良的结局。我为之遗憾苦恼困惑，我就想写一个坏女主，没心没肺，我想看看在我的笔下，她能有什么结局。这是为什么写七星彩。当初七星彩的文案里，纪澄可是有很多男配的，而且她扮演的都是婊，但后来我还是妥协了，没舍得把她往□□上写。

    再说说七星彩的名字吧，并非就是七星彩这种彩票，可以泛指彩票。我个人这辈子到现在一张彩票都没买过，因为我觉得自己没有横财的命。而且也听说过中了大奖之后的家庭，很多分崩离析过得并不愉快。我就想女主中了彩票后会怎样呢？

    我知道的彩票是这种的，到了开奖那天，一个球，一个球的摇号。每一个号都有10种可能，从0-9.

    纪澄的一辈子就是在买彩票，第一个数字她决定买1还是买2，就是她人生道路上的选择，是选择留在晋地和凌子云一起呢，还是到京师来，纪澄买了自己的号码。然后就是人生里的各种转折，每一个转折都是一个号码，都要自己进行选择，选项有很多。最后把一组号码都选好了，就要开始摇奖了。

    如果纪澄买中了三个数字，她就能得到五块钱，这五块钱可能就是沈径。如果买中四个，她就能得到十块钱的何诚。买中了五个就能得到几百块钱的真长，然后以此类推。最后当然是要开大奖啦，这个奖励目前看来应该就是沈彻啦。但问题是，纪澄赢得了沈彻这个大奖，人生就一帆风顺了吗？或者我们还有一个附加号码，如果中了这个号码，纪澄就能拿走顶级大奖，累积了很多期的2个亿？那么她开出的是什么？我希望她能开出她自己。这就是我的七星彩。

    妈蛋呀，觉得好有深度啊，肿么可以解释得这么有深度？

    再一次感谢我所有的读者们，因为你们，我大概成了晋江唯一一个，据说评论比正文好看很多的作者。看评论看得都停不下来了。正文都可以忽略不看的作者。也是读者最油菜花的作者。

    最后，我必须再次强调，我不支持纪澄杀人，也觉得她是滥杀无辜，我觉得对一个人生命和自由的决定得交给法律去裁定。我只是在写小说，从主角的性格出发写了她的决定，但这不代表这就是我的人生准则，至少我现在还待在自己家里，没去喝茶，是不是足以说明我不是个丧心病狂的杀人犯？

    纪澄的行为太过残忍，请青少年朋友和广大的读者朋友千万不要模仿，模仿必究。请盗文的朋友，如果一定要盗版的话，那就一定要把这一章的作者有话说一起盗了，免得祸害青少年。同时，我还得强调，我不支持盗版。（加上这一句，是免得又误会我是支持盗版的了）

    所以更感激这一章还给我投地雷的姑娘们，谢谢理解。

    仓又扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:07:54

    beiyue扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:14:26

    Cissy扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:16:18

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:22:49

    lyy扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:53:13

    歆歆扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 23:54:17

    kk扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 00:13:15

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 07:18:52

    明月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 07:32:25

    明月扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 07:32:59

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 07:44:56

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 08:17:31

    8619397扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-27 08:30:59

    路见不平一声吼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 08:38:45

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:05:54

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:09:29

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:37:58

    环王子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:43:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:56:20

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:56:26

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:56:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:56:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:56:59

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:57:06

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:57:13

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:57:25

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:57:37

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:57:44

    19444255扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:59:14

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 09:59:20

    ?扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-27 10:11:58

    ?扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-27 10:17:15

    ?扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-27 10:20:02

    ?扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-27 10:26:04

    ?扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-27 10:29:02

    11扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 10:56:08

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 11:08:54

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 11:32:45

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 11:33:35

    Blood扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-06-27 11:33:49

    江枫QAQ扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-27 15:14:37

    陶子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-27 17:23:39

    神经萌(~~～)~扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 17:59:36

    悦诗风吟扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:37:08

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:37:56

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:43:23

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:43:30

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:43:37

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:43:43

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:43:49

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:44:00

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:45:51

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:46:02

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:46:09

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:46:20

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:46:30

    贝西伯爵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:49:48

    18805296扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 18:53:48

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 19:12:12

    空庭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 20:27:26

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 22:10:29

 120|山居茶（中）

    沈彻回过神来一把捉住纪澄正往回缩的脚，羊脂白玉似的秀脚，还没有他的手掌大，放在掌心里仿佛一朵盛开的白玉兰。

    纪澄磨出的血泡被沈彻毫不留情地挤破，将淤血排了出去。

    “稍等，我去去就回。”沈彻站起身。

    纪澄心里险些没把沈彻给咒骂死，这下可好了，伤口碰一下就疼，更加走不了路了。

    沈彻去得不久，回来时手里握着一把草药，重新蹲在纪澄的跟前，将草药嚼碎了敷在纪澄的伤口上，“好了。”沈彻问纪澄拿了手绢，用手绢替她把伤口包扎起来，再套上宽松的棉布袜子，靴子肯定是不能穿了。

    沈彻又替纪澄将斗篷披上，“我抱你走。不然天黑之前肯定走不到，夜里山里有野兽出没，且霜深露重，对你的身子不好。”沈彻一边说一边把手从纪澄的膝盖窝下穿过，将她拦腰抱起。

    整个过程都没有给纪澄表示态度的余地，纪澄也只好手提着靴子，环住沈彻的脖子，骤然腾空让她很没有安全感。

    还有三座山要翻，纪澄想着沈彻再大的力气，也不可能抱着她能坚持爬完三座山，结果原来沈彻根本都不用下山，抱着她脚在旁边的石头上一点，整个人就仿佛箭矢一般射了出去。

    山风刮得纪澄的眼睛都睁不开了，就在沈彻腾空时，纪澄没忍住地被吓得惊叫了一声，他居然径直抱着她就往对面的山头飞去。

    纪澄吓得将头埋入了沈彻的脖子，她也是第一次知道原来自己这么怕高，若是摔下去，两个人都得摔成肉酱不可。

    沈彻落地的时候，纪澄两条腿都是软的，站都站不稳，只能靠着他才能站着。纪澄听那茶馆里走江湖讲评书的人说过这种提纵的轻功，评书里说得玄之又玄，什么梯云纵的轻功，半空里行走就像上楼梯一般轻松写意。

    纪澄也只是听听就过了，却没想到居然能在沈彻身上看到，而且他还带了自己这么个累赘，他不怕，她都替他捏了一把汗。

    “这么害怕？”沈彻低头问纪澄。

    纪澄打肿脸充胖子地道：“你能提前说一声吗？刚才那样，谁都会害怕好吗？”

    沈彻没回纪澄的话，转而道：“调整好了吗？好了我们还得继续赶路。”

    所谓的继续赶路，就是还得飞一座山。纪澄这一回稍微有了些心理准备，闭着眼睛不往下面看，眩晕感就好多了。

    只是心情轻松下来之后，纪澄的脑海里忽然就闪出了似曾经历的画面来。在九里院山脊上的鸟窝喝醉的那个晚上，纪澄记得那急速下落的刺激，还有被人抱着腾空而上，往那神秘的月亮飞去。她原本以为是喝醉之后产生的幻觉，可如今想来当晚她怕是真的差点儿在九里院摔死。

    因为沈彻这种走法，只用最短的距离就能到达目的地，所以天还没黑，他们就赶到了沈彻的山居。

    山居清宁，似乎有些年头了，屋顶的茅草上隐有绿苔，那搭建山居的木头也泛出了黄黑色。从外头看，这山居可真是够简陋的。

    推开摇摇欲坠的柴扉，里面有个狭长的天井，地上铺着小石子儿。

    沈彻将纪澄放下，上前两步轻轻往旁边一推，山居的门就往左侧滑开了。纪澄见沈彻脱了鞋走上去，自己也跟着将靴子放在木阶上。

    整栋山居小屋是挑空搭建的，下头离地约有两尺高，这样可以避免湿气腐蚀木头。

    屋子里铺着整张的细白蒲草编织的蒲垫，除了承力的木柱之外中间没有任何隔扇，空空荡荡的，约莫有三开间大小。

    而且朝水的那一侧没有任何墙壁，就那样敞开地对着潺潺山涧，纪澄走过去低头看了看，水流就从屋脚流过，若是坐在蒲垫边沿上，脚自然垂下就能碰到溪水。

    溪涧之水可以濯我足。

    “那边有净室，你拿了衣裳先去梳洗吧，小心脚上的伤口不要碰到水了。”沈彻给纪澄指了指。

    纪澄自己也嫌弃自己脏得够可以的，也不愿当着沈彻的面拿衣裳，干脆提起整个包袱，瘸这一条腿往净室去。

    那净室另成一室，与小屋之间有石子小路链接。纪澄走进去才发现，原来这里竟然有一处温泉。

    那净室和小屋也是一样的风格，三面有壁，而对着溪涧的一侧则是空荡荡，人泡在汤池里可以眺望远处的雪峰。

    纪澄将包袱在旁边的石凳上放好。幸亏柳叶儿想得周到，澡豆面子、沐发香膏都给纪澄准备了，她解开衣裳坐在冒着白烟的汤池边拿剖开的半只葫芦瓢舀水浇在身上，沐发净身。

    等纪澄将自己打理好，有用棉巾将头发绞干之后，斜阳已经下山，不出一刻钟天就会黑下来了。

    纪澄回到主屋四处都没见着沈彻，便靠在水边的柱子上歇息，侧头看到手边不远处横放一支竹笛，她因着无聊就取过来试了试音，音色清亮，心下一喜，就试着吹了一小段，才放下笛子转过头就看见了刚才外面回来的沈彻。

    “我去老骆那里摘了些菜，还拿了一只他今天才打到的野鸡。”沈彻道。

    “老骆？”纪澄疑惑地问。

    “他就住在一里外，平日里是他在帮我打扫这里。”沈彻道。

    难怪了，纪澄本还奇怪这么久没人住，怎么还纤尘不染的。

    “野鸡已经打理好了，你去厨房看着办吧。”沈彻道。

    “我？”纪澄怀疑自己听错了。

    “我不会做饭，老骆的手艺他自己都吃不下，除了你还能有谁？”沈彻反问。

    纪澄只能认命，其实她就也有躲开沈彻的打算，去厨房里待着也好，总比山林野居里孤男寡女共处一室的好。

    厨房就在净室旁边，里头放着个竹篮，里头有野菜和半只鸡，应该就是沈彻拿回来的了。纪澄先把柴灶的火烧起来，这个难不倒她，以前在晋北时，经常偷家里的鸡、鸭之类和那些野猴子一样的男孩子到山上去烧着吃，她还弄过叫花鸡。

    不过今晚不能弄叫花鸡，时间太长，只怕该睡了鸡都没好，纪澄在菜篮子里找到了几多蘑菇，正好做一个蘑菇烧鸡，另外又用野鸡蛋、面粉和野菜摊了几张薄饼，再煮了一碗素菜汤，勉强就能对付过去了。

    “看来你没跟刘厨娘白学啊。”沈彻的声音从纪澄背后传来。

    纪澄刚转过头，沈彻就从她的背后伸手拿了一张饼卷起来咬了一口，“真香，这得趁热吃，边沿才脆。”

    纪澄看着沈彻这个偷吃贼吃得那叫一个香，既生气可又有一种莫名的喜悦，厨娘做的饭菜能被人这样喜欢本就值得人高兴。

    “再多摊几张，我给老骆送点儿过去，他也挺可怜的，这都十几年了，手艺还是不敢恭维。”沈彻道。

    最后沈彻卷了十张鸡蛋饼，又端了一碗蘑菇烧鸡给老骆送去，回来的时候手里居然拿了一束山茶花。

    百花里她最爱山茶，纪澄接过来一看，目瞪口呆地道：“这是赛牡丹。”粉白的赛牡丹可是山茶里的绝品，很少人能种出来的，不曾想老骆那里居然有，而且还如此暴殄天物，居然就这样剪了下来，就让她待在枝头上多好啊。

    “你也太暴殄天物了。”纪澄看向沈彻，她以为是沈彻剪的，否则任何拥有赛牡丹的人都一定舍不得让她离开花枝。

    “不关我的事。老骆送给你的，作为蘑菇烧鸡的谢礼。他没什么事儿，唯一的爱好就是种花，这赛牡丹他有好几盆，你不用替他惋惜。有花堪折直须折。”沈彻道。

    主屋里没有盛花的容器，沈彻出了趟门，回来时手里就拿了一个半尺高的石瓶，石头是天生的形状，只是中间挖了一个洞，用来插那赛牡丹别有一种古拙的美。

    天色已经完全黑了下来，屋子里点起了烛火，插着茶花的花瓶随意地摆在蒲垫上，纪澄和沈彻于灯下对坐进食。

    几上有酒，而且还是埋在树根下的陈酿，不过纪澄可是不敢碰了，自从花灯节那次的事情之后，纪澄对于在外吃饭饮水都十分忌惮，幸亏今晚所有器具和食物都是她一手整治的，要不然她还真不敢吃。

    蘑菇烧鸡又鲜又开胃，沈彻连吃了好几筷子，才开口道：“这里什么都好，山好、水好，唯独就是对胃不好。如今有了阿澄的手艺，总算可以有个名字了。”

    山居无名，少了些雅意，殊为遗憾。

    用过晚饭，杯碟碗筷自然又是纪澄的事儿，幸亏有温泉洗碗，不然寒夜山泉冻手可就够纪澄吃上一壶了。

    因为一直低着头，鬓边的头发丝下落挡住了纪澄的视线，只是她手里全是油腻，实在不方便别头发，只好抬起手肘来，将头发往后捋了捋，但手一离开，头发就又垂了下去。

    背后伸出一只手来替纪澄将头发丝别到耳朵背后，不用想也知道是谁。纪澄往前倾了倾身体，避开与沈彻的接触。

    但其实纪澄是多此一举，因为沈彻替她理好头发以后很快就退开了。纪澄转过头不解地看着正在柴火堆里挑挑拣拣的沈彻。

    “你这是在做什么？”纪澄好奇地道。

    “寻块木头刻名字。”沈彻头也没回地道。

    纪澄收拾好了厨房，沈彻也挑好了木头，用旁边的砍柴刀手一挥就劈出了厚度合适的木板来。

    既然是到山居里来饮茶的，此时月黑风高，正是煮茶的好时候，不过沈彻坐在水边忙于刻字，煮茶的任务自然就落到了纪澄的肩上。

    煮茶的水虽然是从山涧里直接舀起来的，但是依然要经过竹筒、细沙过滤后才能使用，前头的天井里就立着这样一套装置倒也不用纪澄费工夫。

    纪澄从陶罐里将水舀入铜铫子，静静地等着水开，她本就学过煮茶，兼且又看过无数次沈彻煮茶，再笨的人也被熏陶出来了。

    没有人说话，只有溪流潺潺，越发显得山林的寂静来，从沈彻的刻刀之下发出“沙沙”的木削声，一个“叁”字已经刻了出来。

    一壶茶煮好，沈彻的“三好居”也就雕刻完成了，转身递到纪澄眼下，“如何？”

    说不得字好、雕得也好，只是这“三好居”真心是好山好水好无聊，果然名副其实。

    “看不懂。”纪澄回了一句。

    沈彻也不恼，拿起刚雕出来的牌匾就去了门口，叮叮梆梆一阵敲打就将牌匾挂在了屋檐下。

    而纪澄呢，则惬意地端起茶杯，品着茶香看着沈彻忙活。

    茶汤清幽，回味甘甜，同样的茶叶，无论是味道还是清香都比平日更胜一筹，纪澄才明白沈彻的山林茶居为何独独就选在了这里。

    沈彻忙活完，直接去了净室沐浴更衣才重新出现在纪澄面前，纪澄已经替他重新煮了一壶茶。

    沈彻轻啜一口，也不品评，倒让纪澄有些小小的失望。

    “想睡觉的话，柜子里有被褥，拿出来铺在地上就行了。”沈彻道。

    纪澄的眼皮子早就打架了，沈彻沐浴更衣的时候她伏在几上都已经打了一会儿瞌睡了。这会儿听见沈彻发话，也不讲究了，起身就去了打开了靠着墙壁放的矮柜。

    里面仅有两床垫絮和两床薄被，干干净净的散发这清香，应该是才洗过不久。

    纪澄在靠近门边的地方替自己铺了床，想了想又将另一套被褥在靠近水边的那一侧替沈彻铺上。

    “我不用。山里夜凉，两套被褥你全拿去吧。”沈彻靠在水边的木柱上，一腿曲起，一腿伸直地坐着。

    纪澄也没跟沈彻客气，实在是三好居有一侧全无墙壁挡风，白日里还不觉得，到了更阑人静的时候就感觉出寒风的厉害了，这才二月末哩。

    纪澄将斗篷脱掉，朝沈彻道了声“那我先睡了”就要钻入被子里躺下。

    沈彻看着纪澄道：“你外裳不脱恐怕睡不安慰。”

    纪澄面色一红，梗着脖子道：“我怕冷。”

    沈彻戏谑道：“我要是想怎么着你，难道你还能阻止得了？”

    话虽然难听，但说得仿佛还挺有道理的，纪澄羞得面红耳赤，难道真是她自己将人想得太过龌蹉了？

    纪澄索性掀开被子重新站起来，裹了斗篷往外面的净室去。她不想当着沈彻的面脱衣裳，总难免有勾引之嫌，所以脱了外袍重新将斗篷裹得严严实实的再走回被褥旁边，看也不看沈彻，钻入被子里就抱头大睡。

    只是纪澄人虽然困倦，却又没法入睡，背对着沈彻又不敢翻身，此时装睡着了才能免除同屋而居的尴尬。

    屋子里响起沈彻的脚步声，纪澄耳朵尖尖地竖起，听见他走远，又听见他走近，暗影投射在纪澄的脸上，她猛地坐起身，抱着被子就往后退。

    沈彻手里拿着一个瓷盒，在纪澄脚边坐下，“都忘记你脚上的伤了，把袜子脱了看看，不要化脓才好。”

    纪澄尴尬地“哦”了一声，“彻表哥把药给我就好，我自己来。”

    沈彻没有多说地将瓷盒递到纪澄手里，转身出去了。

    纪澄转过身面向墙壁脱了袜子，解开手绢，血早就止住了，结了痂，那草药渣子也还留在脚上，看起来不甚雅观。她正准备重新裹了斗篷去净室清洗一下，就听见沈彻喊她，“过来把伤口清洗一下。”

    沈彻不知从哪里找来的鱼戏莲青花瓷盆，打了热水放在门口的阶梯上。

    虽然纪澄十分讨厌沈彻的这种殷勤，可也不能不承认他的细心，纪澄挪到门边坐下，回头看沈彻已经回到水边的木柱边坐下，这才俯身清洗伤口，然后将沈彻给的药膏涂抹在脚上，穿了袜子准备去倒洗脚水，却听沈彻道：“搁着吧，我等会儿去倒。”

    纪澄愣了愣，感受了一下门边的大风，最终还是懒惰占了上风，重新回到被子里躺下。

    耳边响起笛音，纪澄按捺了片刻，最终还是转过身朝向沈彻。

    音由心生，沈彻的笛音里没有金戈铁马，也没有恣意畅快，唯有山居幽林的寂寂惆怅，还有缅怀之情。

    纪澄看着烛火下的沈彻，锦袍玉冠，清贵高隽，等下看美人增色三分，没想到看美男子也会叫人心跳。

    沈彻的眉头轻蹙，有着莫名的忧伤从他眼底和笛音里流出，和他平素给人的印象大相径庭，恰是因为矛盾而神秘，所以叫纪澄看上了心。

    笛音渐至缠绵，大概是忆起了昔日恋人的美好与缱绻，笛音如泣如诉，听得纪澄的心都随之而惆怅了。

    长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。

    纪澄的眼角开始湿润，并非因为自己也有“长相忆”，只是于笛音所感，仿佛那惆怅也缠绕到了自己的心上。

    只是那里面的女子不是自己，否则任谁听了这样的长相忆，也该回来了。

    纪澄心里有说不出的难受，为别人的故事的确惆怅，可惆怅过后更多的还是自感身世。也不知是什么样的女子，能拿走了沈彻的心？让他在山居的夜里会忍不住奏起长相忆。

    要说不羡慕，那绝对是骗自己，若是纪澄能赢得沈彻的心，今时今日又何须落到此种地步。

    纪澄心里恍然一惊，她竟然在遗憾和惆怅沈彻另有所爱？！纪澄从心底涌出一丝慌乱，可是她觉得自己不可能会钟情于沈彻，因为她从来不喜欢这样的男子。只是每个人都会有征服欲，尤其是好强好胜的人。

    纪澄若是不好强好胜，就该臣服于命运之下，留在晋地安安生生地做凌太太了。面对沈彻这样的人，她当然也会抱着幻想，幻想自己能不能拿走他的心。这种好胜与钟情并无太多关系。

    “你哭什么？”沈彻的声音在纪澄对面响起。

    纪澄闻言摸了摸自己的眼角，居然一直都有泪滴淌下，她用手肘撑起身子坐起，“是彻表哥的笛音太感人了。”沈彻的笛子已经不再局限于技法，而臻至了惑动人心的地步了，于纪澄所熟知的乐器大家里，即使寒碧姑姑怕也稍逊沈彻。

    “你听懂了？”山风吹拂着烛芯，沈彻的脸隐藏在忽明忽暗的灯影下，让人看不真切脸色，但他的眼睛却亮得仿佛天边的寒星。

    “长相思兮长相忆。”纪澄念道。

    沈彻不再言语，转过头望着山涧里的水，纪澄就那样看着他，阴影里仿佛看到了一只孤狼，于人间孑然。

    纪澄反正也睡不着，干脆披衣坐起，“那位姑娘，她是死了吗？”

    沈彻久久没回答，久得纪澄都没抱什么期望了，开始反省自己有些失了分寸了。

    纪澄正准备躺下，却听见沈彻开口道：“没死。”

    没死？是那位姑娘另有所爱还是已经订亲了？纪澄片刻后就否认了这个想法，以沈彻为人，哪怕那姑娘已经嫁人了，他估计都会抢过来。

    或是出身不好？纪澄又想，即使出身不好，可纳进门做妾，或是养在外头当外室也行啊？

    纪澄琢磨不出里头的缘由来，就好似故事听了一半，结局却迟迟不出般的难受。

    “那怎么？”纪澄问道。

    “她既不愿意做妾，也不愿意被养在外面。”沈彻道。

    纪澄一听心里对那姑娘就充满了佩服，真想见一见她，也不知是何等风采，自信而又决绝，离开之后还能让沈彻这样惦记。

    其实纪澄心里已经猜到了那姑娘的出身，按沈彻的说法，老太太只求他娶妻生子，那么家境穷些都无所谓，那么那位姑娘肯定是出身不清白才能没嫁入沈家。

    纪澄真没想到，原来沈彻这个浪荡子竟然会倾心于青楼女史，而且那女史心高气傲，导致他求而不得。想到这儿，纪澄心里少不得有些幸灾乐祸，只求那姑娘千万别心软，便宜了沈彻去，一旦得手，只怕长相忆就会变成“有二意”了。

    因着聊了这等隐私的事情，两人的关系仿佛跨进了一大步，在纪澄看来，原来沈彻也不是那个无所不能高高在上的靖主了，他也有弱点，也有求之不得的人和事。

    作者有话要说：　　再次申明啊，作者有话说是不收钱的。

    所以，干嘛拦着我有话说啊？我不想当沈二那样的憋精，所以请不要拦着我，我就是爱嗦。

    最近一直生活在爱里，感觉好不真实啊。心虚，非常心虚。问姑娘们，今天评论区还河蟹吗？她们居然告诉，很和谐，让我放心看。爱你们，么么哒。

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-27 22:10:29

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-27 23:54:59

    12089786扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 01:51:45

    圆圆的团子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 04:34:34

    树树扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 05:20:53

    1382111扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 06:58:29

    小小扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:12:07

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:15:38

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:15:48

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:15:58

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:09

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:15

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:21

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:33

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:39

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:44

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:16:58

    杨扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:17:46

    八重音扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 07:19:08

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:19:17

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:19:23

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:19:29

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:19:36

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:19:42

    八重音扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:20:11

    一只用来摸鱼的小号扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:20:48

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:25:54

    breathesky2007扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:29:28

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:32:22

    鸡仔DJ扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:33:47

    空庭扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:34:55

    sukey扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 07:37:12

    我是阿雾不是啊呜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:42:11

    440671扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:43:29

    管管扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:50:02

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:50:04

    管管扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:50:14

    西冷红茶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 07:56:49

    19414706扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:00:18

    Xd扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:02:20

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:04:45

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:04:56

    k扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:05:32

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:08:24

    Judy hopps。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:08:59

    客从蜀中来扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:15:38

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:17:41

    云绿扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:27:01

    加菲猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:41:40

    maggie扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:46:13

    西瓜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:46:44

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:53:31

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:53:42

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:53:50

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:00

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:26

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:44

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:54:53

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:55:03

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:55:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:55:38

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:57:06

    文执扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:58:14

    文执扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 08:58:28

    简式飞鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:00:15

    YAL514518扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:06:52

    仙人掌扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:07:04

    满弓扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-28 09:10:13

    兜兜sama扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:12:25

    卵卵扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:13:07

    龙妈扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:13:09

    龙妈扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:13:32

    龙妈扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:13:50

    龙妈扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:14:10

    Iceyan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:14:39

    guaiguaima扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:19:34

    水蓝微扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:20:04

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:23:12

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:24:06

    云淡风清扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:24:29

    大神算公主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:32:23

    大神算公主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:33:02

    大神算公主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:33:29

    大神算公主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:33:53

    大神算公主扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:34:08

    沐沐猫猫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:46:23

    糖炒栗子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:47:36

    风的头发丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:57:10

    无敌SuperChan扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 09:58:17

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:06:47

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:07:25

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:07:33

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:07:46

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:07:54

    原味的木夕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:11:20

    原味的木夕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:12:21

    陶子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:14:19

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:18:57

    七星彩野粉争取转正扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:21:27

    七星彩野粉争取转正扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:21:46

    七星彩野粉争取转正扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:22:11

    花花词扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 10:45:11

    liaott扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 10:51:05

    别秋秋扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 11:04:58

    奶黄芝麻豆沙包扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 11:55:32

    凤凰台上暮云遮扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 12:05:07

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:07:25

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:07:40

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:07:53

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:08:06

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:08:16

    19055265扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:10:21

    漾。扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:25:20

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:26:43

    粲闳恿1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:40:24

    路飞爱看书扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:45:13

    19411795扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 12:58:32

    12089786扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 13:52:03

    时间刚刚好!扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:21:40

    小南瓜emma扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-28 14:31:55

    小南瓜emma扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-28 14:32:02

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:03

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:09

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:13

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:18

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:22

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:27

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:30

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:34:42

    天天天晴扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 14:58:25

    20025240扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 15:09:45

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:30

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:37

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:42

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:46

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:53

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:56

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:30:59

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:31:02

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 15:31:06

    岁寒三友扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 16:12:13

    18805296扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 17:12:04

    寄迷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 17:52:02

    一抹浅笑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:44:37

    Ming扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 19:49:26

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:52:09

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:52:18

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:52:25

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 19:53:38

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 19:54:03

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:54:37

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-28 19:54:49

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:04:10

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:05:02

    江枫QAQ扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:06:39

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:10:48

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:12:46

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:18:42

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:19:16

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:19:21

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:19:53

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:20:09

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:21:01

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:21:06

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:21:16

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:21:23

    Blood扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 20:21:25

 121|山居茶（下）

    放松了戒心之后，纪澄的眼皮一搭，不到三息的功夫就睡着了。

    夜里山里下了雨，雨点打在水面上发出“嗒嗒嗒”的响声，也没惊醒惯来浅眠的纪澄，原本以为晚上会被冻醒，结果早晨醒来时，手脚全部暖暖暖和和的。

    此时天边放亮出一丝白来，纪澄感觉脸边好像有东西，睁开眼睛一看，却是沈彻背靠着墙坐在她身边，她的脸离他的大腿很近。

    他是一整夜都这样坐着的？纪澄有些歉意，被褥都被她占了，害得沈彻不得不孤坐。

    “醒了？”沈彻睁开眼，低头看向纪澄。

    纪澄拥被坐起，昨天晚上编的辫子已经松散，脸颊上有粉色的枕痕，娇颜酡粉，睡眼半媚，微开的中衣领口露出几小的一段锁骨，纪澄揉了揉眼睛，就见沈彻俯身欺了过来。

    她往后仰，后脑勺却被沈彻伸出的手掌一把固定住，然后纪澄就听沈彻道：“如果我想怎么着你，你想要什么条件？”

    纪澄看着沈彻的眼睛，他鼻息里的白气就散在她的眼前，她没觉得沈彻是在说玩笑话，所以抬手就想给沈彻一耳光。

    沈彻一把捉住纪澄的手，翻身将她重新压倒在被褥上，“是我错了。这种事本该两厢情愿，不该讲条件，那样你会觉得我是在羞辱你。”

    沈彻的鼻尖轻轻在纪澄脸颊上碰触、滑动，纪澄恼羞地道：“谁跟你两厢情愿？”昨夜拉近的距离瞬间崩溃，纪澄就知道沈彻一定是没安好心的，她就不该放松警惕。

    “哦，那为什么花灯节那天不去找何诚？反而舍近求远来寻我？”沈彻问。

    纪澄不语，只是抬腿去踢打沈彻，沈彻横伸一条腿将纪澄整个压在身下，叫她动弹不得，只能在小范围扭动，别添乐趣而已。

    “怕何诚从此看轻你？或者何家不愿以正妻迎娶你？”沈彻啧啧道：“怎么一点儿险都不敢冒，你可不是那样瞻前顾后的人。你来找我是觉得利用完了我就可以一脚把我踢开？得知小倌可用之时就更觉安全？事后杀人灭口，你做得倒是纯熟。”

    纪澄的心思被沈彻一眼戳穿，直觉难堪，“可我不是自愿的，如果不是……”

    沈彻轻轻咬了咬纪澄的耳垂，“自己蠢不要找借口。纪澄，别怪我没给你机会。”

    纪澄心里一慌，她听懂了沈彻在暗示什么，所以他带自己到三好居来，又给自己将他的过往，这一切都是在诱惑着她往下跳。

    可是这个坑太过美好，简直就是金银堆砌，沈彻拿捏住了她的命脉，知道她最想要的是什么。钱、权、色，他把一切都放在她面前了，只看她能否抵挡住伸手的欲、望。

    放在平日纪澄或许脑子一热就只顾眼前之利益了，但奇怪的是，纪澄脑子里突然出现一个人，她不愿意输给一个青楼女史，她都能做到的决绝的离开，从此在沈彻的心上划上一刀，凭什么她纪澄就要屈服？

    纪澄挺起腰，状似配合，实则微微曲起了腿，打算趁着沈彻不察，让他狠狠地吃上一记，不疼就记不起教训来。

    沈彻轻笑出声，隔衣咬得纪澄惊呼喊疼。

    山林里的鸟雀突然惊起，扑棱棱地往天空窜去，连刚冒出头的鱼也一下子就钻入了石头缝隙里。

    一直到艳阳高照，才有人慢悠悠地从里推开三好居的门，透过突然打开的缝隙，可以看到有人静静地趴在被褥上，露出一截雪白的背脊来，脊柱沟凹陷，蝴蝶骨精瘦而至雅丽。

    沈彻穿上鞋走下阶梯，在柴扉的门口处弯腰捧起放在门外的竹筒，竹筒里插着一束花鹤翎，粉白相间，这也是山茶里的名品，因为生机旺盛，所以美得耀眼夺目。

    沈彻走回屋里，将插着花鹤翎的竹筒放到纪澄眼前一手的距离处，“老骆送来的，大概是想来再换几张野菜饼。”

    纪澄原本是一动不动地趴着的，颇有点儿生无可恋的意味，但是微微抬起眼皮，就能看到那被折断了根茎插在水里却依然挣扎着蓬勃旺盛的花鹤翎。

    是从此萎蔫下去？还是绽放出最蓬勃的花瓣之后再垂垂而去？

    纪澄撑起身子坐起，伸出指尖轻轻碰了碰那花鹤翎的花瓣。

    “需要我抱你去净室吗？”沈彻问。

    “我自己去。”纪澄冷声道，“你能不能出去一下？”

    沈彻依言走出去。纪澄裹了衣袍挣扎着起身，刚才那一顿就跟野兽在撕咬一般，纪澄身上其实还好，顶多就是红、紫痕迹交错，沈彻那背都没法儿看了，被褥上全是斑斑血迹。

    但是最疼的肯定还是纪澄，她倒抽了一口冷气，才站起来，腿根就软了下去，跌在蒲席上发出“咚”的响声。

    沈彻就站在门边，闻声过来将纪澄抱起，低头看她道：“逞什么强？要是还有力气，不如再来一回？”

    纪澄一伸爪子就往沈彻脸上挠，亏他躲得快。

    主屋到净室的距离不远，对沈彻的大长腿来说不过几步路程，他将纪澄放到汤池傍边坐下，“要不要我伺候你？”

    纪澄拿起旁边的葫芦瓢就往沈彻身上泼水，沈彻轻笑着往外头闪去，纪澄气得就想拿葫芦瓢砸过去，可旋即一想，待会儿还得自己去捡回来，遂又作罢，这就是太理智的坏处。

    热汤能极大的舒缓身体的酸胀，但是心里的伤是再也治不好了。纪澄脑子里一片空白，双手重叠搁在池边，下巴枕在手臂上呆呆地望着远处的雪山。

    雪山越是晶莹，就越是反衬出纪澄如今的处境，深陷泥沼而不能自拔。

    纪澄鼻头酸涩，仰起头不肯叫眼泪落下来，越是被人作践，越是不能流泪。这时候只有理智和冷静才能帮她摆脱困境。

    纪澄在热汤了泡了小半个时辰，这才起身穿戴好，直接去了厨房。

    肚子已经饿得咕咕叫，当前这才是重点，反正人生不就是吃喝拉撒睡么。

    厨房里有新鲜的野菜，还有几根野猪骨头，并一块新鲜野猪肉，野鸡蛋拿了一筐来，纪澄的眉头跳了跳，那位老骆是想一次做够十天的饼么？

    人痛苦而无可开解的时候，有事情做其实并不是坏事。

    纪澄先将野猪肉用温水洗净，然后用清水漂洗了一刻钟，将其中的腿骨砸断加了一点米醋然后熬汤，剩下的杂骨因为肉比较多，可以做酱骨头，调制酱料是难不住纪澄的。

    至于猪肉，则是用小火烧的红烧肉，最后将野菜在水里焯一焯摆盘就好，正好可以综合红烧肉的油腻。

    这些菜都是费时的菜，其余的时间纪澄调好了面糊，一张一张地摊起野菜饼来。

    整个三好居内，除了纪澄所在的厨房有动静儿以外，其余皆寂静无声，纪澄偶尔探头看去，也没看到沈彻的身影，肯定是出门去了。

    此刻沈彻正坐在一个灰麻布衣，梳着道士髻，须发半百的老人对面。中间摆着一盘棋局，沈彻执白，指缝里夹着棋子，良久也没有放下。

    “气息乱了，心也乱了。”老骆道。

    “心若不乱如何能宁？”沈彻放下一子，和老骆打起机锋来。

    老骆执起黑子沉吟，“我观你大衍境的壁垒好像又有松动，只是根基不稳，所以才心乱、气乱。”

    “嗯，得天之助，勘破这一关就好。”沈彻丝毫没将心乱、气乱之说放在心上地道。

    八年前沈彻的大衍境就有突破的迹象，但是当初他没舍得在方璇身上行勘破之途，如今得遇纪澄，绝对是得天之助，才能在八年之后再次有突破。

    方璇虽然自立自强，但是心最为柔软，若沈彻真是借她勘破“红颜枯骨”一关，肯定会伤她至深，再不复现。

    至于纪澄，那就是最有韧性的野草，不管遇到什么事情最后都能重新站起来，哪怕是从砖缝里也能伸出头去。沈彻倒是不担心她的接受程度，何况，这还是一根从根子上就已经黑了的野草。

    老骆不再开口，专心致志地下棋，即使沈彻心乱了，也依然可以让他五子。

    “我闻到红烧肉的香气了。”沈彻在摆下一子，困死老骆整条游龙后道。

    沈彻走进厨房时，纪澄正将大骨头、酱骨头、红烧肉和野菜饼装进篮子里，见他进来，开口道：“这是给老骆的。”谢谢他送给她的花鹤翎。

    “我给他送过去。”沈彻拿过篮子。

    沈彻去得很快，回来的时候纪澄才刚摆好碗筷。

    沈彻的胃口很好，纪澄做的菜分量不小，想不到最后连汤汁都不剩。

    纪澄起身收拾碗筷，沈彻道：“我帮你。”

    沈彻还真是在帮忙。打水、洗碗都是他在做，纪澄只是负责用棉布将沈彻递过来的碗擦干就行。

    “你的碗洗得挺熟练的。”纪澄开口道。

    沈彻侧头笑了笑，“小时候跟着师傅习武，就我们两个男人，自然不能让师傅打扫杂务。”

    “那你还说你不会做饭？”纪澄抓住沈彻的漏洞道。

    沈彻道：“比起你来，我的确不算会做饭。”

    洗过碗，纪澄看着旁边那堆被褥就眼睛疼，想去收拾却心里却又不甘。

    “放哪儿吧，老骆会找附近村子里的大婶来清洗的，你换下的衣裳放在这里她也会一并清洗的，下次就不用再带冬日的衣裳了。”沈彻将一个木匣子递到纪澄的面前。

    纪澄直接将沈彻满是暗示的话忽略，接过木匣子打开，里头躺着大约三十粒黑色药丸。

    “这是什么？”纪澄的手因为用力而发白。

    “避子丸。不要再喝避子汤了，大阴大寒之物，于身体有大碍。”沈彻看了纪澄一眼，“你不想吃也无妨。”

    沈彻的话音还没落，纪澄就已经拿了一粒放入了嘴里，连水都没用，嚼碎了吞进去，良药苦口，铭心刻骨。

    纪澄吞下药之后，拿着药匣快步走到水边，当着沈彻的面打开药匣，将里头的药丸全部倒入水里，然后将那药匣子奋力地扔了出去。

    纪澄转过身时，再无法克制自己的情绪，她知道现在应该冷静，甚至应该和沈彻虚与委蛇，指不定哪天同床共枕时就可以用金簪刺死他，也或者她可以从沈彻身上拿到不少的好处，但人都是有情绪的，纪澄已经是忍无可忍。

    “为什么是我？你有那么多红颜知己，为什么要带我来这里？”纪澄的声音里有哽咽，她不想软弱，可是害怕、无助累积得太多。而且要紧的是，纪澄在清晨时发现了一件最可怕的事情，在她已经意乱神迷的时候，沈彻的眼睛却清凉得可怕。

    沈彻冷静地看着纪澄，“坐。”

    纪澄没动，见沈彻先在水边的蒲席上跪坐下，她才牵了牵裙角在他对边跪坐下。

    “如果我说，我是情不自禁呢？”沈彻道。

    的确是情不自禁，原本只是想浅尝辄止，结果却引火烧身。纪澄于他就是双刃剑，因为无法抑制所以能最大程度地激发他的九转玄元功，可也正是因为无法克制也让沈彻有自毁长城的可能。

    但是沈彻从来就不是一个怕冒险的人。

    纪澄看着沈彻，她很怀疑自己有让沈彻情不自禁的能耐，一个男人若是喜欢一个姑娘，纪澄是感觉得出来的，但她显然没有在沈彻身上感觉到。

    “这样吧，我们来赌一局。”沈彻道。

    纪澄抬了抬眼皮。

    “半年。半年后或者我娶你为妻，或者我放你走。”沈彻道。

    无论输赢的赌注对纪澄都十分有利。“我怎么能相信你是真的愿意放我走？不再拿任何把柄威胁纪家、威胁我，还有威胁凌家？”纪澄道。

    既然问出声，那就是感兴趣了。

    沈彻道：“你也可以不赌。”

    纪澄心想，难怪赌注无论输赢获利的都是自己了，这赌局的本身是在于沈彻到底会不会守信用，而她又该不该信他？

    穷途末路的人抓住一点就会都会当做救命稻草，纪澄想了想，“我需要你发誓。”

    沈彻轻笑，“你竟然相信发誓这种事情？”

    纪澄道：“聊胜于无。”

    沈彻道：“可是我不信。”

    纪澄瞪眼看着沈彻。

    “没有信心赌局就作罢。”沈彻道。

    在实力完全不对等的情况下，自然也就不会有公平的赌约。这或许只是沈彻抛出的一个诱饵，他惯于玩弄人心，但实际上纪澄也知道，她不应约，只要沈彻不肯放手，她愿意不愿意都没有任何区别。

    所以沈彻让她没有信心就不要赌。因为赌的本身就是纪澄的魅力，若她能赢得沈彻，所有的事情自然就迎刃而解了。或者成为沈府的二少奶奶，或者让沈彻对她也能不忍心，最后放她离开。

    “我跟你赌。”纪澄道。

    晚上肯定是不能再住在三好居了，纪澄已经“失踪”了足足两日了，今晚若不回去，怕真是有麻烦了。何况，沈彻也并没有大把的时间耗在山居饮茶上。

    回去的时候依然是沈彻带着纪澄从山顶直接飞到另一个山头，如果纪澄对功夫稍微再熟悉一点儿，就能看出沈彻昨日和今日的差异了。譬如昨日来的时候，沈彻带着她一口气就能飞过去，但今日沈彻手里连弹了三个石子，他需要在空中借力才能保持不坠。

    不过作为外行，纪澄对这些小细节即使看到了也没有往深处想。

    纪澄回到南薰园时，榆钱儿差点儿没急疯了，若不是南桂拦着她，指不定她能闹出什么事儿来。

    “姑娘，你可算是回来了，我今天眼皮一直跳，生怕出了岔子。”榆钱儿一见纪澄，忙地迎了上去。

    纪澄身心俱疲，也没多余的精力安抚榆钱儿，倒是榆钱儿伺候纪澄梳洗的时候，在她脖子上看到密密麻麻的紫痕，一直绵延到深处，又是一脸的忧愁。

    “姑娘，你这两天到底是去哪儿了啊？”榆钱儿说着话就开始流泪。

    纪澄抬手替榆钱儿擦了擦眼泪，“去山里看了看风景，别担心了，傻丫头。”

    榆钱儿知道纪澄有心事，却也知道自己没法子替她排解，只能安安静静地伺候她梳洗上床。

    通常身体的酸疼都是第二天才会显现出来，昨日纪澄还能自如地下厨，今天别说是下厨了，稍微走动一下，胸口摩擦着衣裳都觉得疼痛难忍，更别提酸软的腰肢和无力的腿了。

    纪澄在南薰园并没有帮上黄元娘什么忙，离开时也只让榆钱儿去跟黄元娘说了一声。

    回到老太太的芮英堂，沈芫和沈荨她们也都在，给老太太问安之后就都去了纪澄的屋里。

    因着沈芫的婚期就订在五月里。曾家十分看重沈芫，为着这门亲事桐乡的曾姓一族都赶来了京师。

    曾家打算在京师让曾修文迎娶沈芫，不管曾修文这一科能否考中进士，他们都打算让这小夫妻两个留在京师。

    这一番安排让二夫人黄氏对这门亲事简直满意得不能再满意了，沈芫不用远嫁桐乡，可不是最好的么？

    这会儿已经二月底，一家子为了准备沈芫成亲的事情，全都忙碌了起来。沈芫最近忙着给未来的姑舅做鞋子，厨艺上头也得再抱抱佛脚，同纪澄说话的时间也少了。

    沈芫对着纪澄笑道：“到底是老祖宗的屋里养人，你瞧你这张脸，白里透红的，跟新桃似的，水嫩嫩。”

    沈荨接话道：“我也觉得澄姐姐更好看了，真是奇怪，不过才两、三日不见，怎么又好看了不少？”

    几个姐妹一起说着话，唯独平日话不少的卢媛静静地坐在一旁不怎么搭话。

    纪澄坐到卢媛旁边，“阿媛你怎么了？”

    沈芫好笑地看着卢媛，“昨天我娘带她去相看了罗家的三公子，她嫌弃人家细胳膊细腿的，回来抱怨了一宿呢。”

    卢媛看惯了边疆粗壮的老少爷们儿，自然看不惯那满身书生习气的罗家三公子。

    “哪个罗家啊？”纪澄问。

    “就是御史中丞罗家的孙子。”沈芫道。

    那可是天子近臣，纪澄转头对卢媛道：“你不是说你娘送你回京，就是不想你嫁给武官么？二夫人能让你去相看的人家，家风和人品肯定都不差。”

    但是卢媛就喜欢那种肌肉遒劲的男子，觉得那样才有安全感，对于手无缚鸡之力的罗公子她实在没有任何好感，偏偏黄夫人和沈芫昨晚一直数落她。

    而且卢媛心里一直挂着的人是沈御，她不信她姨母黄夫人不知道。而她姨母突然帮她说亲，这就说明她不是她姨母心里儿媳妇的人选，这才是让卢媛心情最低落的地方。

    纪澄知道卢媛的心思，她原来看卢媛时常往常衡院去黄夫人也没说什么，还以为黄夫人是有意聘娶卢媛给沈御做继室，没想到如今却转变了心思。

    坐着说了会儿话，沈芫和沈荨就联袂而去，唯独卢媛还留在纪澄这儿。沈芫临走时还给纪澄使眼色，让她劝一劝卢媛。

    “澄姐姐，你说我要是把我的心思同我姨母挑明了如何？”卢媛道。

    纪澄想起黄夫人的样子，虽然一脸慈圆，但行事却是十分利落干练的，她轻叹一声，“二夫人那样精明的人难道能不知道你的心思？以前她想必是想让你当她儿媳妇的，所以你时常去寻弘哥儿她也什么都不说。这会儿子突然让你相看人家，可是最近有什么事情发生了？”

    卢媛想了想，然后果断地摇了摇头，“没有啊，难道是姨母还是介意上次我害得弘哥儿落水的事儿？”

    这也不无可能，毕竟弘哥儿可是二房如今唯一的嫡孙，且是长孙，哪怕卢媛并没什么错，可总会让黄夫人心存芥蒂的。

    “也许吧。”纪澄道。

    卢媛着急地道：“那我可怎么办澄姐姐？”

    黄夫人不同意，这桩亲事就成不了，纪澄道：“要不然让你母亲同你姨母说一说？她们是亲姐妹，怕是能说上话。芫姐姐马上就要成亲了，你母亲可是要回来？”

    卢媛觉得即使她母亲来说，只怕也没什么用。她时常听自己母亲说，在家里做姑娘时，她姨母就是说一不二的性子。

    卢媛心里打定主意，这事儿还得归结在大表哥沈御身上，若是沈御看中了她，她姨母想必就不会反对了。

    只不过前些时日黄夫人才嘱咐过卢媛，等沈芫成亲后，弘哥儿就要搬到外院去住了，叫她少往常衡院去，她年纪也不小了，得避嫌。

    卢媛拉住纪澄的手道：“马上要三月三上巳节了，我答应了要给弘哥儿做纸鸢，澄姐姐咱们待会儿一块儿去找弘哥儿吧，他见了你一准儿高兴。”

    纪澄是完全不想动，但是手臂都快被卢媛摇断了，只能含笑应了。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的姑娘们，也谢谢风微语君的鱼雷。群么。

    临江仙扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 23:57:24

    风微语扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-06-29 00:02:20

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 00:17:01

    泪啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 19:36:22

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 07:16:36

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 07:25:45

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 07:37:45

    tianshi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 07:53:40

    管管扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-29 07:58:03

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:03:05

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:03:25

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:04:25

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:05:05

    岁寒三友扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:21:30

    5933601扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:22:51

    水水的瘦子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:26:50

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:28:24

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:36:09

    文执扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:37:36

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 08:45:51

    汐上扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:10:53

    Riki扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:17:25

    XXXFANU扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:31:10

    南宫慕容44扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:31:46

    凤凰台上暮云遮扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:32:49

    安莫莫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:42:47

    19603971扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 10:53:15

    穿拖鞋闯天下扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 13:15:15

    穿拖鞋闯天下扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 13:16:34

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 13:37:54

    卜离扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 13:49:28

    卜离扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 13:52:06

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:31:37

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:31:42

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:31:56

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:01

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:05

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:10

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:23

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:27

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:32

    小南瓜emma扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:32:43

    小laura扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:46:01

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 14:49:17

    18851412扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 15:39:24

    蜜蜂味薄荷扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 15:57:15

    豆子哔扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 16:57:36

    19413147扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-29 17:21:49

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 17:33:32

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 17:33:38

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 17:33:44

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 17:33:50

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 17:33:57

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 18:14:54

    西瓜瓜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 21:30:21

 122|尴尬事

    一直到快傍晚的时候，卢媛才来寻纪澄，纪澄休息了半天，稍微恢复了些元气，同卢媛一同去了常衡院。

    弘哥儿见着纪澄果然是高兴得快蹦起来了，但还是没蹦起来，因为沈御这时候也恰好回了常衡院，弘哥儿根本不敢雀跃高声。

    “弘哥儿，姑姑不是答应你要给你做纸鸢吗？你看我将竹条都带来了。”卢媛将藏在背后的手伸了出来。

    弘哥儿道：“我得问一问爹爹。”

    弘哥儿转身去了沈御的屋子，很快就又跑了出来，兴高采烈地道：“爹爹说可以。”

    卢媛同纪澄牵着弘哥儿的手便去了东厢房弘哥儿的屋子，不过卢媛带来的竹条还需要修整，会有竹屑产生，所以三人干脆就在东厢房阶梯前就整治起了竹条来。

    纪澄问弘哥儿，“你想要个什么样的纸鸢？大老虎的？小兔子的？金鱼？”

    弘哥儿很有主见地道：“我要一只大大的老鹰。”弘哥儿一边说还一边比划。

    纪澄转头对卢媛道：“那得用最长的那根竹条来撑老鹰的翅膀。”纪澄将那最长的竹条拿起来，迎着光看了看，这竹条几乎有卢媛双手展开那么长，并没有劈得很精细，一头厚一头薄，不容易放起来，在空中也容易栽跟头。

    “这跟竹条还得用刀再劈一劈。”纪澄对卢媛道。

    卢媛给弘哥儿做纸鸢不过是借口，并不认真的，听纪澄这般说，只好道：“可是这不太好劈啊。”

    纪澄弯腰对弘哥儿道：“弘哥儿，你有没有小把刀？”

    “有。”弘哥儿转身就去他的书案上拿了一把木柄裹银的裁纸刀过来。

    纪澄将竹条放在阶梯上，拿着小刀顺着厚的地方开始劈，不过这种是最难的，费力不说，也不容易劈得整齐，纪澄才劈了一小段，握柄的手掌心就开始疼了，手一滑，刀劈出去，手肘也擦在了竹条上，划出一道血痕来。

    “哎哟。”纪澄没说话，弘哥儿倒是先替她疼了一声。

    院子里吵吵杂杂，尤其是有个半大的孩子，沈御想在屋子里休息都不能，干脆走出门来，弘哥儿一看见沈御立即就再不说话了。

    “怎么了？”沈御看着捧着手腕的纪澄道。

    “没什么，劈竹子的时候擦破了一点儿皮。”纪澄道。

    沈御看了看地上杂乱的竹条，“我来吧。”

    弘哥儿就跟看见从西边升起的太阳似的，把眼睛睁得铜铃大小地看向沈御。

    卢媛也有些不敢置信地看着沈御，眼里脉脉含情，欲语还休，纪澄心知卢媛和沈御肯定不能成了，但卢媛自己肯定还想奋斗一把，纪澄不能不成全她。

    “弘哥儿，我们去你书房把大老鹰画出来如何？”纪澄朝弘哥儿伸出手。

    卢媛感激地看了一眼纪澄，纪澄俏皮地冲她眨了眨眼睛。

    弘哥儿书房里没有丫头伺候，这是沈府的规矩，书房女子不得允许不许入内，府里无论是老爷还是几位公子小时候都是自己整理书房的，这也是磨炼心性的一种法子。

    所以弘哥儿领了纪澄到书房，很熟练就将一大张白纸寻了来放在书案上，纪澄用手臂量了量那纸的宽度，提起书案上的笔径直就勾勒出了一只翱翔苍穹的老鹰的轮廓，这对她来说不是什么难事儿，却看得弘哥儿直愣愣地佩服。

    画老鹰可不是什么简单的事儿，尤其是那羽毛，若要画得逼真，调色是很重要的一环。纪澄坐在椅子上，指挥着弘哥儿干这干那，小不点儿干得可得劲儿了，仿佛生怕纪澄不指挥她似的，一直问：“我还要干什么？我还要干什么？”

    纪澄画到老鹰翅膀的最后一角时，突然觉得小腹有一股暖流涌了出来，根据纪澄这一年多的经验来看，应当是小日子来了。

    可是她的日子素来是比较准的，今日算算日子，这是提前了四天呢，纪澄压根儿没有准备，而且以往来之前多少会有胸部胀痛以及腰酸的感觉，这会儿简直一点儿异样都没有。

    据纪澄估计，当她能明确地感觉到有热流的时候，这通常意味着她应该早就已经把里面的裤子弄脏了，也不知道外面的裙子有没有弄脏。

    因为这已经是二月末了，冬日厚厚的夹裙已经换下，纪澄的衣裙素来都喜欢轻薄的布料，现在可是自食恶果了。

    纪澄完全不敢起身，只能尴尬地将弘哥儿唤道身边来，幸亏这孩子才五岁，应该不太懂姑娘家的事情。“你去把云珠唤进来好不好？我有事找她。”

    “什么事啊？不能告诉我吗？我做不好吗？”弘哥儿有些受伤地问。

    纪澄赶紧摇头，“不是，不过我是有事请她帮忙，姑娘家的事儿。”

    “什么是姑娘家的事儿？”弘哥儿好奇地问。

    纪澄的脸已经开始泛红了，“你去帮我把她叫来好不好？”

    弘哥儿道：“今天云珠的哥哥成亲，我允了她出去吃酒，晚上再回来。”

    “那你屋里的其他丫头呢？”纪澄问。

    “我不喜欢太多伺候，只还有个云丫。”弘哥儿道。

    云丫这名字一听就还是个小丫头，怕是十岁都没有，叫来帮不了忙，指不定还会到处嚷嚷，纪澄可就丢脸了。“那你能去把你媛姑姑或者你爹爹屋里的蕊雪叫来吗？”

    “好。”弘哥儿咚咚咚地跑了出去。

    纪澄赶紧起身，将身后的裙子拉过来一看，她今日穿的鹅黄裙，后面已经透出了一点点颜色，幸亏坐垫上没有染上，不然纪澄真有自杀的心了。

    可是那热流来得越发凶猛，纪澄真不敢抱有任何侥幸，只盼着弘哥儿能赶紧将人叫过来。

    弘哥儿回来得倒是很快，“澄姐姐，刚才媛姑姑不知道为什么哭着跑了出去，蕊雪也追着她出去了，可怎么办呢？”

    纪澄都要哭了，“院子里还有其他十四、五岁的丫头吗？”

    弘哥儿摇了摇头，因为他爹爹不喜欢那些妖妖娆娆的丫头，所以伺候的人不多，其余的都是些□□岁的小丫头，再有就是妈妈们呢。

    纪澄最是怕这些妈妈们，嘴巴最多，一点点事情都能被她们编出一个话本子来，若是自己这粗心的事情被她们知道了，还不知道会被怎么编排呢。

    纪澄只好对弘哥儿道：“这老鹰还要等一会儿才画完，你能不能去我的屋子里帮我换了柳叶儿来？就跟她说，我有些姑娘家的事情请她过来。”

    弘哥儿点了点头。

    纪澄松了口气，幸亏弘哥儿乖巧，后来也没多问，让他做什么就做什么。

    只可惜纪澄的命运多舛，弘哥儿刚跑出去就碰到了他爹爹沈御。

    “慌里慌张的去哪里？伺候你的丫头呢？”沈御沉着脸道。

    弘哥儿就把纪澄的要求倒豆子一样说完了。

    沈御蹙了蹙眉头，想了想最后还是抬脚往弘哥儿书房走去，弘哥儿犹豫着自己该不该去找柳叶儿，但他素来就敬仰他的爹爹，觉得他什么事都能解决，所以他澄姐姐的事情他爹爹肯定也能解决好。

    纪澄没想到弘哥儿这么快就回来了，而且还带来了沈御，她看见沈御的时候，大概脸都是僵的。

    “御表哥。”纪澄开口道，但是屁股一直没离开椅子。

    纪澄素来不是这样无礼之人，沈御看着她道：“出什么事了？”

    纪澄望着沈御眨了眨眼睛，“没什么事啊，我正在帮弘哥儿画大老鹰做纸鸢。”纪澄嘴上这么说，心里想的却是你一个大老爷们儿这么多事干什么？以前冷冰冰不理人的样子多好啊。

    “有什么事需要让弘哥儿帮你去喊丫头的？”沈御问。

    纪澄的脸“唰”地就红得像一块猪血了，她正思考着怎么回答才能让沈御放过她，结果沈御问出这句话又看见纪澄脸红得跟猴子似的，立即就意识到了不妥。

    沈御的脸上难得地出现了尴尬之情，他轻咳两声，转身对弘哥儿道：“走吧。我让人去寻你的丫头。”

    纪澄在后面用蚊子一样大小的声音说了声“谢谢”。

    纪澄遮遮掩掩地回到芮英堂时，整个人都红成了虾子，“我觉得我再也没脸见人了。”纪澄换了干净裤子之后将脸埋入被子里，恨不能自己没在这世上存在过。

    柳叶儿好笑地道：“这有什么啊？没人知道的。”

    纪澄都没敢告诉柳叶儿，沈御知道，实在是太丢人了，“为什么以前小日子来之前都有预感，这一次怎么什么都没有？而且还提前了好几天？”

    “是啊，弄得我们措手不及的，都没给你准备布袋。”柳叶儿道。

    因为小日子到了，纪澄也不能再沐浴，临睡前柳叶儿端了水来伺候纪澄洗脚，雪白的脚在青釉瓷盆里显得十分醒目。柳叶儿用手拨了水到纪澄的脚背上，又拿了香膏抹在她脚上准备揉搓。

    “咦，姑娘这儿以前不是有个疤痕吗，怎么现在不见了？”柳叶儿奇怪地道。

    榆钱儿在旁边接嘴，“是不是你记错脚了，不是在右脚？”

    柳叶儿没好气地道：“姑娘的事情我能记错吗？”

    等柳叶儿替纪澄洗完了脚，她也好奇地把脚放到眼前细细地看，“好像真的没有了，那么多年的疤痕怎么就消失了？”纪澄将裤腿拉起来，看了看上次在南苑摔马时留下的暗痕，“咦，这里的也不见了。”

    柳叶儿觉得好生神奇。

    作者有话要说：　　抱歉，实在熬不住写6000了，只能不定期掉落加更了。

    谢谢所有还在支持我的朋友们，感谢小石头的地雷阵，每次都觉得地雷阵好酷炫啊。

    breathesky2007扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 23:12:41

    管管扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 23:38:36

    管管扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 23:38:45

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 00:13:52

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 05:22:19

    一丝扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:23:15

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:23:29

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:26:40

    db扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:46:42

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:49:06

    16589792扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 07:54:06

    落扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 08:06:24

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 08:55:43

    18902718扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:17:10

    八月玖扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:49:35

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:55:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:55:56

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:56:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:56:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:56:53

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:13

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:32

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:44

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:57:57

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:58:08

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:58:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 09:58:32

    流光飞舞扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-30 10:04:08

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 10:41:18

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 10:55:24

    江枫QAQ扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 11:11:47

    33扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 11:12:58

    陶子扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 11:19:42

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:50:56

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:09

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:16

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:22

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:28

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:34

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:38

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:48

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:51:54

    南有乔木扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:52:01

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 14:07:35

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 14:07:45

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 14:07:51

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 14:07:58

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 14:08:04

    春天扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 16:54:20

    casaooo扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 18:05:48

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:01

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:22

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:28

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:35

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:41

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:47

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:53

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:15:58

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:04

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:09

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:24

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:28

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:30

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:32

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:34

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:37

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:39

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:42

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:45

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:16:49

    江枫QAQ扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 19:43:56

    chang8699扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:38:13

    chang8699扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:38:30

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:39:41

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:39:50

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:39:58

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:09

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:16

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:23

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:29

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:35

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:42

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:48

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:53

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:40:59

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:05

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:10

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:17

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:22

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:32

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:41

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:48

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:41:55

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 20:42:07

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:31

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:36

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:39

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:44

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:48

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:52

    燕燕扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:56

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:26:57

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:01

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:05

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:09

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:13

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:18

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:22

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:27

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:31

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:36

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:40

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:44

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:49

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:53

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:27:57

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:01

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:06

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:10

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:16

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:20

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:25

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:30

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:34

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:39

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:42

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:47

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:28:50

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:12

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:16

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:20

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:24

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:29

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:33

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:36

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:41

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:45

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:31:49

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:02

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:06

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:10

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:15

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:19

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:23

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:27

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:32

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:36

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:40

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:43

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:48

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:52

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:33:56

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:01

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:04

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:09

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:14

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:17

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:23

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:26

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:31

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:38

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:42

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:46

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:50

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:55

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:34:59

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:35:08

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:35:12

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:35:16

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:35:19

    3061416扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 21:42:29

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:29:32

    石特曼扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-30 22:29:39

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:29:46

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:29:51

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:29:55

    石特曼扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-30 22:30:12

    豆子哔扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:31:10

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:31:24

    石特曼扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-30 22:31:30

    石特曼扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-30 22:31:36

    石特曼扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-30 22:31:44

    石特曼扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-30 22:31:49

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:31:54

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:00

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:06

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:11

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:14

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:23

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:28

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:32

    石特曼扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:32:37

    20052061扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:58:28

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 23:06:33

 123|三好居

    榆钱儿却道：“姑娘是天生丽质，疤痕本来就会慢慢消退的，这有啥奇怪的？”

    纪澄也想不出缘由来，难道是最近身子养得好的缘故？看来刘太医开的方子还是挺有效的。人的身子一暖，什么毛病都容易消除。

    大概是血流得太多，所以脑子昏昏沉沉的，纪澄一觉就睡到了大天亮，中间都不用醒的。

    而在纪澄倒头大睡的时候，沈御仰躺在床上想起下午的时候就觉得好笑，当时真是十分尴尬，他一直觉得纪澄是个很沉稳的姑娘，没想到竟然会有这样的错漏。

    沈御不仅没像纪澄想象的那般觉得恶心，反而觉得这种错漏让人对她更放心。

    沈御翻了个身，又想起传言纪澄不能生育之事，少不得为她惋惜，这都是为了弘哥儿。

    沈御叹息一声，又再次仰躺，可是他不得不承认听到这消息时，他心里有另一丝悸动，纪澄的亲事告吹，不能生育就对弘哥儿再无威胁，若是可以，将来替她抱一个儿子就是。

    只是不知道纪澄对他是否也有意？沈御不由又想起沈彻的反常来。他这个二弟平日里最是怜香惜玉，哪怕那姑娘有万般不好，他也从不说其坏话，反而还会点出那姑娘的好处来，唯有对纪澄例外。

    也不知是纪澄真有那么糟糕，还是沈彻另有所想？沈御不愿意为了个女子同沈彻之间产生芥蒂，所以有些事他还得再观察观察，再婚且还有孩子的男人总是比当初冲动的少年来得谨慎许多。

    而纪澄睡觉就没那么谨慎了，早晨起身时，看到床上那一团深褐色痕迹时，脸色变了好几变。她近十四岁的时候才来初潮，每一次都不算太多，从没像这一次这般汹涌，难道是因为成为了女人？

    纪澄的心底涌上一层不安，她害怕，害怕被人察觉这种异样，当今之际还是得赶紧寻一门亲事出嫁才是。

    只是凌子云已经不再是纪澄的选择，如果只一次她还可以心安理得地安慰自己那是因为她被人陷害才迫不得己，可是后面的一次呢？

    在纪澄最不愿意伤害的人里，凌子云绝对排在前几位，他值得拥有更好的真心实意待他的姑娘。

    纪澄的小日子来得快，去得也快，不过三天功夫便已经干净了，倒是比以前省事儿。

    阳春三月，新柳已经垂枝，颍水畔绿草成茵，虽然明日才是三月三的上巳节，但到颍水畔游玩的丽人已经迫不及待地提前了出门的日子，所以这些时日颍水畔落芳洲的空气里总是飘荡着胭脂的香气。

    大秦的上巳节依然还有祓禊、佩兰、饮宴、交游的习俗，但是盛世里又别添了其他的玩法。

    佩香草以为洁体，到后来就渐渐演变出了上巳节斗香的习俗，但此香又不是平日里工艺繁复的调香，是寻了那香花香草，装入香囊里，再来比斗谁的香囊最香雅，有那鼻子尖的还能一一猜出香囊里的花草来，那可就出彩了。

    像斗香这种雅事沈府的姑娘自然不能落后，沈芫是不会参加小姑娘的斗香会了，但却正好可以借机包一个香囊给她的未婚夫。

    说不得这大秦京师的姑娘也十分狡猾，平日里想送个东西给自己的心上人，多是藏着掖着，若是被人发现了那就是私相授受，可就有损名声了。所以她们在上巳节的斗香会上想出了个主意来。

    为了斗香公平，诸位姑娘都不用自己的香囊，从二月末开始，满大街都是卖香囊的，而且几乎都是同一花样子的绣兰为面，参加斗香的姑娘将香草装入这样的香囊，再拿去斗香，谁也猜不着香囊是谁的，自然也就不能作弊了。

    因斗香而产生的这样千篇一律的香囊，用来送给心上人真是再合适不过了。

    纪澄自然也买了一个这样的香囊，装了前些日子从院子里采来的香草，再把印有自己小章的纸条放入，斗香这种事不求第一，但也不能不参加，那就是不合群了。

    南桂进门时手里拿着一叠信纸，如今从晋地来的信都已经不再经由沈府的门房了，而是直接走的沈彻那边的路子，所以纪澄和纪青的信件来往比以前快了很多，也频繁了很多。

    纪澄用小刀裁开信封，她父亲纪青说，袁郡守那边情况不妙，一直在拖延，应该还是不舍得谭家和陈家，毕竟合作惯了。

    不过纪澄倒不担心这一点，只要大通货旅能够兴盛起来，控制了所有要道，谭家和陈家贩卖私械到西域的路子被堵死，她就不怕谭家和陈家不妥协。

    纪澄想了想，还是去了揽月斋，她现在已经习惯在揽月斋处理西域的事情了，毕竟芮英堂人来人往，若是不小心叫人看到不该看的东西那就不妙了。

    只不过纪澄没想到的是揽月斋已经不能再被称作揽月斋了。里面的壁画已经焕然一新，绘的是“三好居”的景色。

    雪山、草甸、溪涧、木屋，一派春之景色，人一走进去就能感受到春风十里。仅仅一幅画就能让人深入其境，纪澄以前的“雪夜揽月斋”没有做到，但是沈彻的“三好居”做到了

    虽然沈彻可能各方面都强过纪澄，但是纪澄一直以为自己的画至少是能看的，可是在自己最擅长的领域被沈彻这样直愣愣地打脸，让纪澄心情非常差，超级差。

    沈彻还在角落里建了一套缩小的竹筒虑水的装置，靠在角落上的是一个半人高的细长石缸，竹筒接在石缸上头的一个伸出的水盆嘴上，一连三转，水再落入铺了细沙的小石缸里，然后在接竹筒流入清水缸里。

    纪澄用细长石缸里的水瓢邀了水到水盆里，听那水声汩汩流动，还真有点儿三好居前的溪流声的感觉。

    纪澄对沈彻的“好意”不怎么受用，这只能说明，揽月斋她做不了主，现在可以改名叫三好居了。

    纪澄轻轻撇了撇嘴，在小几前坐下，取了笺纸给纪青回信，又琢磨起甲字旅即将迎来的风暴。那些西域大佬已经中原豪商是肯定不愿意坐看甲字旅控制西洲到延城的要道运输的，必然将有一番恶战。

    谭、陈两家估计听见消息后肯定也会有所动静。若是甲字旅扛不过这一劫，那今后的筹算都只能落空。

    现在是重新划分势力范围的时候，比的就是谁的拳头更硬，这一点纪澄对沈彻倒是很有信心，他就是个无耻的强盗。

    说强盗，强盗就到了。

    沈彻走进门来，第一件事就是顺手给石盆里加了水，水流流过竹筒发出汩汩的声响。

    “现在已经是暮春了，我见你顾不上换雪夜图，所以帮你换了三好居。”沈彻道，“还喜欢吗？”

    纪澄扯出一丝假笑，“你喜欢就好，反正这也不是我的地盘。”

    沈彻在纪澄的对面坐下，倾身略略靠近她，直视纪澄的双眼，看得纪澄身子慢慢地往后仰，差点儿就要仰躺下了。

    “怎么了？”纪澄不自在地道，她实在不习惯沈彻的亲近。

    “你这话酸得太明显了吧？是不忿我的画比你精湛？”沈彻挑眉。

    纪澄把假笑的角度拉得再大了一点儿，“彻表哥倒是挺自信的，不过何以见得我就一定要妒忌你？”

    沈彻道：“如果不妒忌，以你的性子，装也该装得很欣赏，如此才显得大度华雅。”

    纪澄眨巴眨巴眼睛，假笑有点儿撑不下去了，她的确应该赞两句的，画得真是很不错，但是她就是不想欣赏行不行？

    “其实没你想的那么容易，我也不是什么天才画师。我师父是个武夫，但生平最恨人说他腹无点墨，所以我有很多先生。不过练武这种事一刻都不能荒废尤其是奠基期，所以他就寻了一片断崖，让我在那片断崖壁上练字和习画。”

    “这怎么可能？你用什么写啊？那么大的山崖，你就一直飞着啊？”纪澄不信，但脑海里却已经勾勒出那幅图画了。

    “用手写，一开始的时候写得小，是用手指在山壁上写，后来内力深了就能写大字了。”沈彻道。

    “那照你这样写，一片山也不够你画啊？”纪澄道。

    “所以要写了擦，擦了写。其实擦比写难多了。对了，是得一直飞着。我师父特地为我养了一只雕，如果飞不动了，从空中掉下去，那雕就俯冲下来把我重新叼上去。”沈彻道。

    纪澄忍不住笑道：“那时候你多大？”

    “七岁吧。”沈彻道。

    “七岁？安和公主怎么舍得？”纪澄问，“你一个国公府的世子为什么会那么辛苦去拜师学功夫啊？”

    “不是我自愿的。据说有天我坐在仆人的脖子上去买糖葫芦吃，路上遇到我师父，非说我骨骼清奇是练武奇才，一定要让我当他徒弟。我母亲自然不肯，他就把我捉到山上去饿肚子，等饿得奄奄一息再送回沈府。如此往复，一直持续了半年，我母亲终于屈服了。”沈彻道。

    纪澄就差拍着桌子笑了，“那你的笛子又是为什么练的？”

    “吹笛子是为了练习气息吐纳。”沈彻道，“有一段日子我师父让我一连吹三个时辰的笛子不许停，当初我发誓将来打败我师父后，我要把天下的竹子都砍了。”沈彻摇头笑道：“现在想起来真是年纪太小，太轻狂了。”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的姑娘们，群么。

    20052061扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 22:58:28

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 23:06:33

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 23:41:38

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 00:06:17

    喵喵徐的星球上没有猫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 00:26:14

    有所思是条狗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 00:30:49

    艾米7777扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 06:26:02

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:07:42

    baizhi扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:12:31

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:14:26

    浮生若羧恿1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:25:15

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:38:00

    流光飞舞扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-01 07:44:36

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:57:29

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 07:57:44

    薄暮晨光扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 08:21:51

    毛毛扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 08:52:34

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 09:38:16

    喵小九扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 09:54:30

    杏芸扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 10:05:20

    18337163扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 13:21:55

    18337163扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 13:22:19

    江枫QAQ扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:38:44

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:45:05

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:45:13

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:45:27

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:57:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:08

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:11

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:15

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:18

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:21

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:25

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:27

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:30

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:34

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:37

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:40

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:43

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:46

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:52

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:58:55

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:59:16

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:59:19

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 17:28:40

    六爷扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 17:47:58

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 18:20:47

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 18:20:54

    honey~bee扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-01 18:21:04

    江枫QAQ扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 18:36:53

    丫丫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 19:51:55

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:33:30

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:33:36

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:33:43

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:33:51

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:33:57

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:05

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:10

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:16

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:28

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:33

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:40

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:49

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:34:55

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:07

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:12

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:19

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:26

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:33

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:39

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:46

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:35:55

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:37:28

    风微语扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:37:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:44:42

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:44:53

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:45:03

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:57:27

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:57:37

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:57:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:57:56

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:58:09

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:58:17

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 20:58:28

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 21:53:51

    如果心怀璧玉扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:18:46

 124|美肌丸

    纪澄听沈彻小时候的趣事听得正有趣，突然奇想道：“那你师父让你连绣花针吗？既可以练习目力，还能有助于用暗器对吧？”纪澄这是纯粹从说书先生的故事里听来的。

    沈彻笑而不语。

    然后纪澄就听见沈彻问：“你身子这几日可有什么不舒服的？”

    纪澄觉得沈彻这是在报复，报复她问了一个让他尴尬的问题，所以他就要回敬一个。

    “挺好的。”纪澄简短地答道。

    “睡眠有变好吗？膝盖还疼吗？你仔细想想有没有什么异样。”沈彻继续问。

    谁允许他这么关心自己的身体了？纪澄的脸色越来越阴沉，不过对沈彻毫无影响。

    “我给你切切脉。”沈彻道。

    纪澄在沈彻说话的时候，就已经将搁在小几上的手收到了桌下，并微笑着道：“我身体很好。”简直好得不能再好了。以前纪澄的睡眠不好，总有这样那样的毛病，肠胃也不算佳，但现在一切都变得很有规律。

    沈彻道：“把手伸出来，不要让我过去，不然我不能保证会不会再次情不自禁。”

    纪澄直直地看着沈彻，这人脸皮到底得有多厚，才能把这么无耻的话以这样平淡无奇的声调说出来？

    不过大丈夫就该能屈能伸，纪澄将手重新搁到小几上，但还是忍不住讽刺道：“当初你之所以学岐黄之术，是不是就是为了可以随时动手动脚找借口？”

    沈彻将手指搭在纪澄的脉搏上，向纪澄倾了倾身，“不喜欢我动手动脚？所以要动嘴么？”

    像纪澄这样的小姑娘想跟沈彻比无耻，那绝对只有输的份儿。“动嘴”两个字从沈彻的嘴里说出来，立即就有了不一样的意味。

    三好居内令纪澄恨不能就此失忆的画面再次浮现，纪澄本就是初经人事不久，哪里容得下沈彻，所以沈彻少不得要伺候她。纪澄心里暗恨，这人就不嫌脏么？

    纪澄的脸迅速绯红，粉色直接晕染到了她的脖子乃至绵延开去。

    “心跳怎么这么快？”沈彻神情严肃地把着脉，如果他眼里没有促狭的笑意，就能显得更严肃了。

    “你摸够了没有？”纪澄没好气地道。

    “换另一只手。”沈彻挪开手指。

    纪澄迫于强权无奈地伸出另一只手。

    “体内的寒气基本已经驱尽，老祖宗每天让你喝的姜茶可以隔三差五再喝了，不然容易上火。”沈彻道。

    纪澄点点头，她也觉得自己最近可能有点儿上火了，以前这天气盖一床被子只觉得刚合适，这几天却一直踢被子，只觉得热。

    沈彻收回手，却一直盯着纪澄看，仿佛要透过纪澄的美人皮看透她的骨骼经络一般，看得纪澄毛骨悚然，忍不住问：“是有什么不对吗？”

    自然是大大的不对，不应该仅仅只是让纪澄的血脉通畅，四肢不再缺血发冷而已。但是从脉搏上，沈彻的确再切不出其他的变化。

    沈彻没有回答纪澄的问题，转而道：“做香囊了？”

    纪澄眨了眨眼睛，没能理解沈彻话题的跳跃性。

    “我手上全是花香。”沈彻道。

    纪澄做了一个“哦”的表情，然后淡淡地“嗯”了一声。都是人精，其实人家沈彻的话已经说到这个份上了，纪澄本就该顺水推舟地送出香囊。那香囊就是个不值钱的东西，你若无心，那它也不能代表什么。

    但是，人的情绪总是最古怪的，纪澄这会儿偏偏就犯了执拗劲儿。

    就是不想送。

    所以纪澄装傻地抬起手理了理鬓发，想借由这个动作，避免和沈彻对视。

    “你的手臂……”沈彻一把抓过纪澄的手，疼得她惊呼一声。

    “你做什么？！”纪澄有些恼怒。

    “我记得前几日在三好居还看见你手上有条细细的疤痕的。”沈彻道。

    纪澄脸色一沉，女人，尤其是美人，对自己身上的瑕疵总是特别的介意，从南苑秋猎回来后，纪澄的手臂和小腿上都添了伤痕，拜王悦娘所赐，那些伤痕虽然已经愈合，但是却留下了暗沉的伤疤，在纪澄雪白的肌肤上显得特别刺眼，所以她一直都很小心地藏起来，连自己都不肯去看。

    这会儿被沈彻故意提起来，纪澄当然要变脸。

    要说沈彻是怎么看到她身上的伤疤的，就又让纪澄想起了不太美好的事情。沈彻对她绝对是钝刀子割肉，身上的每一寸都有他的印迹，反反复复，直到纪澄溃不成军。这也是纪澄最恨沈彻的地方，他的动作并不急切甚至也不能叫做粗鲁，热切而温柔，逼得她彻底臣服，在神智不清的时候心甘情愿的堕落。

    纪澄的羞耻感再次被沈彻给激得涌了出来，撇开头道：“伤疤总有好的一天啊，没什么奇怪的。”

    沈彻看着纪澄耳根上的红晕，想再逗逗她，却又知道分寸不能太过，“王悦娘在雪容膏里加的是刺果草，这种草没什么太大的毒性，在西域很常见，通常都用在刺青上，涂抹了刺果草，刺青的颜色能持久不掉。后来我虽然给你重新备了药，但也只能减轻颜色的沉着，并不可能完全清除。”

    纪澄将袖口挽高，雪白的手臂上毫无瑕疵，当初让人觉得刺眼的疤痕已经消失得无影无踪。

    其实前不久纪澄就已经觉得那疤痕的颜色很淡了，这几日消失不见，她虽然也觉得神奇，但并不特别惊讶。这会儿听沈彻这样说，不由好奇，“真的不能完全清除？”

    沈彻起身走到纪澄身边蹲下，“让我看看你的脚。”

    纪澄的每一寸肌肤沈彻都亲自丈量过，所以她身上最细小的痕迹都逃不过他的眼睛。

    纪澄的脚往后一缩，却还是慢了一步，被沈彻扯掉了棉袜，露出白玉兰一样的脚来，一样是毫无瑕疵，连幼时落下的旧伤疤都已经消失不见。

    沈彻的拇指轻轻摩挲着纪澄的脚背，让纪澄浑身都不自在，纪澄用力去蹬沈彻，沈彻抬头笑了笑，“这么看来倒也值得。”

    沈彻的话十分奇怪，纪澄不由皱了皱眉头，“什么值得？”

    “被你采阳补阴，还算值得。”沈彻道。

    纪澄再次变成了大红脸，红得就像秋日里带着浓浓果香的林檎果，“你胡说什么？我什么时候……”

    沈彻放下纪澄的脚，还体贴地替她将棉袜重新穿上，“我不信你没感觉到好处。”

    纪澄收回脚，往后挪了挪身体，略带结巴地道：“你，你不要胡说八道。”

    “我以前听说有些女子天生就是妖精，转吸男子的精血，我也以为是狐说怪谈，到今日亲身经历方才信了。”沈彻道。

    纪澄瞪圆了眼睛，简直想呼沈彻一巴掌，他竟然还好意思摆出一副受害人的嘴脸？

    直到沈彻笑出声，纪澄才直到她是被沈彻给涮了。

    纪澄恨恨地道：“我要是妖精，能吸人精血，第一个就弄死你。”

    沈彻笑得越发欢快，顺着纪澄贴过去，懒洋洋地靠在纪澄的懒人靠上张开双臂道：“好啊，来吧，我绝不反抗。有道是牡丹裙下死，做鬼也风流。”

    “无赖、流氓！”纪澄简直被沈彻气得头晕脑胀的，怎么能有这样无耻的男人？她反正是说不过沈彻，但总能躲远点儿是吧？

    不过纪澄还没能做出起身的动作，就听沈彻道：“行了，不逗你了，谈正事儿吧。”沈彻起身将过滤好的水舀起，开始他例行的煮茶。

    “新茶要不了多久就要出来了，到时候我带你去采。”沈彻专注着手里的动作，似乎只是随意一提。

    但是纪澄现在已经明白了，沈彻就没有白说的话，“不用，我是个粗人，对茶不讲究的。”

    沈彻抬了抬眼皮，“皮肤挺细滑的，怎么能说自己是粗人呢？”

    “沈彻！”纪澄已经咬牙切齿了，不过她也知道由着沈彻这样插科打诨下去，正事儿就不用说了。

    纪澄得自己把握住谈话的节奏，她深吸了一口气，“甲字旅那边我想很快就会被反扑了，不知道你有什么打算？庞骏雄顶得住吗？能派人支援一下吗？”

    “靖世军人手不够，庞骏雄要是顶不住，那也就不配坐在那个位置上。甲字旅本身就需要锤炼，那些人本是山匪出身，你也不必心疼他们，优胜劣汰，能幸存下来的才是我们要的人。”沈彻道。

    纪澄想想也是，如果大通货旅自己立不起来，也就没有任何存在的意义了。

    “我父亲来信说袁郡守那边的事情进展不太顺利，我是想尽快铺开大通货旅，扼住谭家和陈家的咽喉，逼袁郡守重新选择盟友。”纪澄道。

    沈彻想了想道：“我可以给孙如龙那边加派一点儿人手，帮你尽快建立其他货旅，先盘活西域这条线。他是地头蛇，你可以多加利用。童襄身上有点儿功夫，今后你可以让他负责联络你和庞骏雄、孙如龙他们。西域那边若是有消息传回，会第一时间送到你手上。”

    纪澄道：“工欲善其事必先利其器，骆驼和马匹都需要采买，骆驼还好说，马匹若是能向铁勒部购买就好了。”

    沈彻道：“这个不用担心，我和薛延陀之间有交易，一千匹马应该可以拿到。”

    纪澄看向沈彻，不得不佩服这个人的前瞻性，几乎所有的点他都事先考虑到了。

    纪澄又和沈彻商量了一些细节，只要沈彻不作怪的时候，和这个人聊天会让人感觉非常愉悦，而且还可以学到很多东西，纪澄用心地听着沈彻给她提的建议，偶尔点点头，进而用笔快速地记下来。而沈彻也的确如他所说，会竭力帮助纪澄，只要是纪澄提出的要求，他基本都点头满足。

    在喝了三杯清茶以后，沈彻用手盖住了纪澄的茶杯，阻止她给她自己动手斟茶。“好了，再喝你该睡不着了。”

    密室里不知时辰，纪澄已经有些许困意，所以也不坚持，只是她心里始终惦记着一件事，这会儿两人之间的氛围似乎很不错，所以纪澄决定冒险问道：“我不能让王四娘回到京师，彻表哥有法子帮我吗？”

    作者有话要说：　　好像很多人有误会，红颜枯骨，不是说要把橙子变成骷髅，这也太邪门了。只是说当沈彻勘破色字以后，视所有美人都如同白骨一般，无欲无求的意思。感觉各种功夫练到顶级都要求绝情弃爱无欲无求的，这是为毛？这是为毛？难道我也是修仙文看多了？咔咔。

    谢谢亲爱的小天使们，么么哒。

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 21:53:51

    如果心怀璧玉扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:18:46

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:25:50

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:26:31

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:26:52

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 22:29:00

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 00:23:14

    18914136扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 01:35:13

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 07:23:36

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 07:52:59

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 08:14:12

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 08:14:32

    落雨音扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 08:14:35

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 08:30:16

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 09:10:37

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 10:15:35

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 10:18:36

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 10:18:55

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 10:19:05

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 13:10:58

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 13:11:03

    19184571扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-02 15:27:45

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 15:58:46

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:58:12

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:58:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:58:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:58:39

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:58:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:59:11

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:59:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:59:30

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 16:59:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 17:00:02

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 17:01:01

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 17:01:16

    20145691扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 17:20:27

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 18:53:49

    天天天晴扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 18:58:35

    阿花扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 21:25:34

    粽口味扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 21:33:27

 125|上巳节

    王四娘始终是纪澄的心腹大患，不除不快。

    纪澄有些忐忑，她和沈彻的关系说实话还不足以到可以请他帮这种忙的地步。纪澄原本以为这事儿有得磨，没想到沈彻很快就回道：“王家的事近期会有个结果，你先耐心的再等等。”

    纪澄微微诧异，不知道沈彻用了什么法子去对付王家，可最近也没闻有什么异动。纪澄的脑子又开始飞速地转动起来。

    “你自己知道自己身上有股果子味儿的蜜桃香吗？”沈彻突然问道，纪澄半天没回过神来。

    “什么？”

    沈彻凑近纪澄，在她耳边深深吸了口气，“蜜桃的甜味儿，我还以为你身上用的香味儿会是橙子味儿。”

    纪澄不自在地往后仰了仰，避开沈彻的鼻尖，“不是我自己调的香。”

    那是纪澄天然的体香，淡淡的，如果不凑近，很少能察觉，当然也有少数例外的时候。

    “那就是天然的体香？”沈彻似乎来了兴趣，“西域曾有一位香公主，你可听过？不过据说她是吃花瓣吃出的花香，你又是为何？”

    “我娘亲生我的时候，曾梦到仙桃入怀。”纪澄道，其实她是不信这些无稽之谈的，那她以后生孩子的时候多看点儿龙凤图案，指不定就能梦见飞龙入怀了。

    “既如此，你名字怎么不叫纪桃，而叫纪澄？”沈彻问。

    你还别说，纪澄以前的名字就是个“淘”字，因为纪家这一代是从水旁，纪渊、纪泽，所以纪澄当初就是纪淘。

    “我以前就叫一个淘字。”纪澄道，“只是小时候太淘气了，娘亲怪我爹爹给我取错了名字，后来就改成了澄字，取澄净之意。”

    “所以应该叫你淘淘？”沈彻挑眉。“淘淘”两个字在他舌尖上转了转，仿佛樱桃梗打了一个结似的。

    纪澄敏锐地嗅到了危险的气息。

    沈彻笑了笑，“你倒是警觉，赶紧走吧，迟半点你就不用走了。”

    结果自然是纪澄落荒而逃，鞋子都没来得及穿，提在手上就一溜烟跑了。

    纪澄走在密道里的时候，渐渐慢下脚步，然后停下来回头望，她不大能理解这种事，虽然她也算是经历过人事了，也品尝过其中的滋味儿，但是也不能理解这样的事情怎么对男人的影响会那么大？真的大到可以让人失控，真的会有那么喜欢么？

    纪澄在懵懵懂懂里已经琢磨出了点儿男女的相处之道，但总的说来骂沈彻是个色胚绝对不算冤枉他。

    一觉睡到天亮之后便是三月三上巳节了。

    柳叶儿一边伺候纪澄梳洗一边道：“姑娘这些时日睡得越发香了，以前半夜里总会醒好几回，昨儿我半夜里起身上净房不小心碰到了绣墩，还以为会惊着姑娘，哪知道姑娘一点儿动静没有。那刘太医果然是妇人科的圣手，姑娘再多吃几服药，定然什么病根儿都能去的。”

    纪澄笑了笑没接话，脑子里却想起沈彻说的“采阳补阴”之言，随即又赶紧摇了摇头，她怎么能被沈彻忽悠去。只是刘太医的开得方子纪澄是看过的，很寻常的调理之药，但求无过不求有功，似乎不足以治好她好几年的失眠之症。

    纪澄和沈芫她们一起到落芳洲时，那落芳洲上已经是丽人成群了。斗香会的香坛就设在落芳洲的东头。

    这斗香会不拘身份，不拘地位，将自己的香囊往那收集香囊的大簸箩里一放就算成了。

    斗香会收香囊的截止时间是巳时二刻，过了之后三十位评委就开始入席了。但因为香囊众多，所以每个评委都要闻上二、三十个香囊，然后每个评委再推举一个香囊出来，在这三十个香囊里选出今年上巳节的“状元香”来。

    这斗香会如今由京师的香料协会承办，得“状元香”的姑娘这一年到加入了香料协会的香铺里去买香料都能拿到折扣，当然世家大族的姑娘并不稀罕这个折扣，也就是图个乐子。

    那香料协会也只是趁机宣扬一样名头而已。

    是以，纪澄她们虽然参加了这斗香会，却并不将此事放在心上，转而就去了水边游春去了。

    纪澄她们几个姑娘正走着，迎面就见南郡王府的世子楚镇下了桥往这边过来。

    楚镇第一眼就看见了纪澄，他寻这个机会已经许久了，打从正月里听说她要定亲之后，平日里壮得如牛的楚镇就大病了一场，等病好了听说何家另选了姑娘，楚镇那心里高兴得就像大夏天饮冰水一般。

    楚镇向楚王妃旧事重提，楚王妃却再不肯松口，只说何家和纪家这亲事本来已经有眉目了，可何家为何突然变卦？定然是纪澄有什么问题。所以楚王妃怎么也不肯松口，最后实在拗不过自己的儿子，才勉强答应可以以侧妃之位将纪澄纳进门。

    楚镇虽然觉得委屈了纪澄，但最重要的是能娶纪澄就好，所以打从二月中旬开始他就在寻机会想和纪澄把心事说一说，总得让她有个心理准备，不能贸贸然就上门以侧妃之礼求娶。

    纪澄可不知道楚镇这心思，因着沈荨钟情于楚镇，所以她一直都很避嫌，这会儿见楚镇从桥上过来，纪澄拉了卢媛的手就往旁边寻韩令则等姑娘说话去了。

    “真长哥哥。”沈荨笑着往楚镇的方向迎了过去。

    楚镇有些失望地扫了一眼纪澄的背影，打叠起精神来同沈荨和沈芫寒暄了两句，沈荨拿眼去求沈芫，好容易逮着和楚镇私下说话的机会，她还想送楚镇自己装的香囊哩。

    沈芫本是不想离开的，虽说两家有些亲戚关系，但大庭广众的由着沈荨和楚镇两人相处总是不好，只是沈荨那水汪汪的眼睛叫人看了又不忍心，沈芫叹息一声，在沈荨耳边低声道：“下不为例。”

    沈芫借着去寻纪澄的的借口离开后，沈荨刚要说话，只盼着楚镇也能同她有一样的心思，同楚王妃说了上门来求亲，沈荨便觉得她这辈子再也别无所求了。

    只是沈荨还没来得及说话，楚镇却先开了口。他刚才见纪澄拉了卢媛离开，就知道她是在避嫌，若是一直这样下去，他肯定找不到机会同纪澄说话，所以便先下手为强地同沈荨道：“荨妹妹，我有件事情求你，只是却不知该如何开口。”

    心上人有求于自己，沈荨再开心不过，“真长哥哥你直说便是，只要我能帮得上忙的一定帮。”

    楚镇如何能不懂沈荨的意思，哪怕他再不通男女之情，可从小被身边的表妹们惦记，还有那时不时就想勾引主子的丫头在侧，楚镇又不是傻子，自然看得出沈荨心仪他，可是这艳福他享受不了，虽然心里愧疚，却也不想害了沈荨白相思，索性刚好借机会一并了了。“荨妹妹，你能不能找个机会让我和纪姑娘单独说句话？”

    沈荨一听，当时笑容就僵在了脸上，若非是从小的教养使然，只怕立即就能落下眼泪来。可就是这样，沈荨也是如被雷殛，半晌没回过神来。

    “荨妹妹，我知道这个要求太过分，只是我实在有话同纪姑娘说，求你帮我一帮。”楚镇给沈荨作了个揖。

    沈荨一腔情意顿时仿佛被冰水泼了一般，撇开眼强颜欢笑道：“真长哥哥求我，我怎能不帮？”

    这厢沈荨仿佛木偶人一般找到纪澄，勉强扯出一丝笑容道：“澄姐姐，你能不能陪我去水边走一走？”

    纪澄见沈荨小脸煞白，猜着她大概是被楚镇给拒绝了，“好啊。”

    “走吧，咱们一起去。”沈芫也瞧出了沈荨脸色不好。

    沈荨挽了纪澄的手臂道：“三姐许久都没同李卉姐姐说过话了，这会儿遇上了怎么能不好好聊聊，我和澄姐姐去那边走走就回。”

    沈芫不放心地看了看沈荨，又看了看纪澄，纪澄朝沈芫笑了笑，“别担心，我陪着她呢。”

    沈芫知道纪澄行事素来妥帖，这才点了点头。

    过了桥，绕过绿柳，到处都是人影，往前去有一处小林，可供小憩，偏偏纪澄走到一半就再不肯走。

    沈荨回过头道：“澄姐姐，怎么不走了？”

    纪澄站在绿柳低下看着沈荨，“除非你告诉我，想带我去见谁？”纪澄如今是吃一堑长一智，满满都是戒心。虽然她知道沈荨不是苏筠那种人，可是好心人有时候未必不会办坏事儿。

    再且纪澄多少猜着了沈荨要带自己去见谁，否则刚才不会用那么拙劣的借口推拒沈芫，也不会拉着自己不放。何况，沈荨那笑比哭难看，足以让纪澄猜到楚镇对她说了什么。

    “澄姐姐，我只是心情不好，想到处走走而已。”沈荨依旧不愿意说实话，她答应了楚镇的事情就一定要做到。

    纪澄见状直言道：“是不是楚世子想同我私下说话？”

    沈荨一惊，“你怎么知道？”

    纪澄心想果然如此。

    “你的伤心欲绝都写在脸上了。咱们一路走过来，你连看都不想看我，可见是我惹你厌了。”纪澄叹息。

    “不是的，澄姐姐，我……”沈荨自己也不知道自己想说什么。

    纪澄道：“阿荨，你不该答应他。”

    作者有话要说：

    谢谢亲爱的小天使们，么么哒。

    阿花扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 23:03:13

    Alice扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 23:11:52

    Alice扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-02 23:51:54

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 00:50:49

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 02:44:26

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 02:44:33

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 02:44:45

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 02:44:51

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 02:45:00

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 07:44:45

    Anna扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 07:58:23

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:03:03

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:10:44

    空庭扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:10:47

    joco446扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:12:24

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:16:37

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 08:27:51

    文执扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-03 08:38:30

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:19:33

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:19:40

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:19:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:20:04

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:22:26

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:22:29

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:22:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:22:45

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:22:57

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:23:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:23:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 11:23:23

    不虐男主不开怀扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 13:04:44

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 18:22:11

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 18:47:26

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:05:39

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:10:57

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:17:45

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:18:03

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:18:11

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:18:20

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:18:25

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:18:45

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:19:35

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:19:47

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:20:05

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:19:50

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:20:56

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:48:22

 126|既生瑜

    “我……”沈荨着急地想说话，却又表达不出自己的意思。

    纪澄看着沈荨的眼睛，她的眼睛很清亮，“阿荨，你是不是觉得你这不仅是在帮楚世子也是在帮我？”

    沈荨没想到纪澄连这一点都看出来了。

    纪澄心想怎么沈荨、沈彻这同胞兄妹相差如此之大，一个单纯得可怕，一个却心机深沉得可恶。“阿荨，且不论你自己为了这件事伤心不已，便是对我，也只是害我而不是帮我。我知道你对我心存愧疚，觉得是你坏了我和何家的亲事，我早就告诉过你，姻缘姻缘讲求的是缘分，我和何家无缘，我从没怪过你。”

    沈荨的眼泪开始往下落，哽咽着道：“澄姐姐我……”沈荨的确是这样想的，反正楚镇肯定是不喜欢她的，那么索性成全了楚镇与纪澄，倒也算是有成人之美了。

    “你是不是猜到了楚世子要对我说什么？”纪澄将自己的手绢递给沈荨，“那你就应该想到，楚王妃定然是不同意这门亲事的。所以楚世子才会私下想找我说话，可是阿荨，你是想我去给楚世子做妾么？”

    沈荨骇然，她从没这般想过，“不会的。”

    “若楚世子真有心，就该知道婚姻大事得是父母之命、媒妁之言，怎么能私相授受？如何与何家的亲事不成，外头的人都不知道在怎么想我。今日若在看到我与楚世子拉扯，只怕我妄图攀龙附凤的名声就再甩不掉了。”

    沈荨连连摇头，“澄姐姐，我不是……”

    “阿荨，我知道你是一片成人之美的好意，可是我将来哪怕嫁给贩夫走卒，也要为人正妻，绝不会于人做妾的。”纪澄道，“所以，我不能跟你去见楚世子，我对他也没有任何男女之情。”

    纪澄转身往回走，不忘吩咐南桂道：“你好生伺候着荨姑娘，我自己回去找芫姐姐她们。”

    沈荨愣在当地久久不言也不动，末了用双手敲了敲自己的脑袋，她也知道自己是伤心得糊涂了，做了不该做的事情。不过沈荨也是佩服纪澄，竟然那么聪明，什么都被她猜到了。

    且说纪澄和沈荨一前一后回到沈芫身边，沈芫见两人神情都有些不对劲儿，而且彼此也不说话，连眼睛都不看对方，沈芫心下称奇，寻着机会将沈荨拉到一边儿，“你怎么惹恼你澄姐姐了，她那样的好性儿，可不会随便生气的。”

    沈荨懊恼无比，但她最信任沈芫，也正想求她想个法子开解纪澄呢，便支支吾吾地将刚才的事情全告诉了沈芫。

    沈芫大叹一声，点了点沈荨的额头道，“你真是糊涂啊，难怪阿澄生你的气。她但凡要是对楚世子有一点儿心思，还用得你在里头牵线？为了你她处处都在避嫌，你难道瞧不见么？”

    这也是沈芫对纪澄另眼相看的原因。纪澄到京城来的原因大家都明白，就是为求一桩亲事。楚镇对纪澄的心思，明眼人只怕都能猜到几分，何况纪澄还那般聪慧。但以沈芫观察，纪澄可从没有过越矩之言行，反而处处避嫌，绝对是为了沈荨，否则纪澄大可以放手搏一搏。就算不能嫁入郡王府为王妃，但上了玉牒的侧妃之位总是可以拿到的。

    “你怕是伤了她的心了。”沈芫又叹道。

    沈荨眼里又开始包着泪花了，“三姐姐，我原本，我原本以为我是为了大家都好。”

    沈芫摸了摸沈荨的脑袋，“傻丫头，楚世子真是没长眼珠子，看不见咱们家的明珠。以后可有他后悔的。”说到这儿，沈芫心里对楚镇的怨怪可就深了，他可真是心狠，明知沈荨的心意，却让沈荨去寻纪澄，他就算不体谅沈荨，难道连纪澄都不体谅？也不怕沈荨和纪澄就此反目？

    沈芫哪里知道楚镇那是见怪不怪了，他许多表妹为了他彼此都不来往的，所以于楚镇而言，沈荨和纪澄将来不和那是必然的，根本不用去顾忌。

    这厢正说着话，却听见有喜庆的锣鼓声响起，纪澄闻声抬头看去，一队系着红花的锣鼓队正敲打着往这边走来，纪澄道：“这是做什么啊？”

    “这是喜报队，给‘状元香’送喜的。”沈芫道。

    纪澄奇道：“这么快就选出来了？这排场还挺大的呀。”

    “那香协不就是图个噱头么？”沈芫笑道。

    虽说状元香不是什么了不起的事儿，但热闹总是人人都爱看的，也不知道那领队的在问谁，纪澄只见前头的人纷纷回头向她们指了过来。

    那红花队又开始敲起了锣打起了鼓，一路走到纪澄她们跟前来。

    纪澄在报喜声中才明白，原来今年竟是她得了头名，赢得了“状元香”的殊荣。

    周遭全是一叠声的恭贺之词，弄得纪澄只觉好笑，这阵仗还真有点儿像她自己中了状元似的。

    待纪澄回到芮英堂后才坐了没多久，就见弘哥儿颠颠儿地跑进她的屋子，“澄姐姐，澄姐姐。”

    澄姐姐赶紧搂住弘哥儿，怕他跑得太快撞到桌椅上，“怎么了？”

    “听说你的香囊今年是‘状元香’是不是啊？”弘哥儿兴奋地道。

    纪澄心想这消息倒是传得挺快的，“是啊。”

    “澄姐姐，我要，我要。”弘哥儿急急地道。

    纪澄其实早就备好香囊了，那些香草本就准备得有多，今日既然中了彩头，她一回府就让柳叶儿带着小丫头将香草装入事先买好的香囊里，给各房的女主子送了去。

    “小孩子不应该佩香囊的，香气醒神容i影响你的睡眠。”纪澄道。

    “我不会随时都戴的，练字的时候我再戴。”弘哥儿拉着纪澄的袖口道，“澄姐姐，你的香囊是不是桃子味儿的？”

    “不是，我就是加了些薄荷、紫苏、香蜂草，还加了干橙片。”纪澄从柳叶儿手里接过香囊递给弘哥儿。

    弘哥儿放在鼻尖闻了闻，“哇，好清凉啊，提神醒脑。”

    纪澄估摸着那些评委大概是被香花熏得鼻子腻味儿了，所以才会将她这香囊封为状元香。

    “嗯，还可以解酒后头疼之苦。”纪澄笑道。

    弘哥儿一听就道：“澄姐姐，再给我一个吧，我送给爹爹一个，他每次喝了酒都会头疼。”

    纪澄有些为难，但是弘哥儿年纪太小，她又不能向他解释，如果她送了沈御香囊，就会被人误会对沈御有心思。

    “澄姐姐，好不好嘛？”弘哥儿继续摇着纪澄的袖子。

    “自然是好的，也不是什么稀罕的东西。”纪澄又拿了个香囊给弘哥儿。

    弘哥儿回到老太太屋里时，黄夫人正坐着陪老太太说话。

    “又偏了你澄姑姑什么好东西？”黄夫人拉了弘哥儿到怀里问。

    弘哥儿把香囊举起来，“这个，状元香。”

    黄夫人从弘哥儿手里拿过来闻了闻，香气很清冽，怡人心脾，但并无太浓郁的花香，初闻时不觉得有什么奇特，但是多闻几次后就让人觉得十分喜欢了。

    “澄丫头这香草配得真不错。”黄夫人不怎么赞人的性子都忍不住开了口。

    “是啊，刚才她给我这边也送了些来，只怕你屋里也已经有人送过去了。”老太太笑道，旋即又叹息一声。

    黄夫人当老太太的儿媳妇这么多年了，如何能不知道老太太的心事，她让丫头将弘哥儿带出去玩儿，这才开口道：“澄丫头的才貌品行都上佳，不过寝室是行的确是坎坷了点儿。老祖宗我有个想法，虽说刘太医说澄丫头的身子能恢复，但谁也不敢保证，若是冒然帮她说亲，将来害了两个人都不好。我有一房侄儿，他爹爹在琅琊郡守的任上，今年二十有六，前年先头娶的那位去了，留下两儿一女，怪可怜的，身边也没个人，我那侄儿老祖宗也是见过的，就是叶朗，你觉得将澄丫头说于他如何？”

    “啊？是他啊？人倒是真不错。只是澄丫头的事情还得问过她家里人才好。”老太太道。

    “这次阿芫成亲，纪家肯定也会来人的，叶朗的父亲不能随便离任，所以阿芫成亲是他从琅琊过来，两家正好相看相看。”黄夫人道。

    老太太点点头，“这样最是妥帖。”

    且说这厢老太太和黄夫人都在替纪澄的亲事操心，另一头沈荨却也正哭得伤心欲绝，下头的丫头实在劝不住，安和公主又去别院小住去了，所以只好求到了九里院去。

    沈彻衣裳都没换，直接就去了沈荨的屋里，沈荨正趴在被子上哭得昏天黑地的。而沈彻则坐在次间里安静地喝着白水。除了他自己的茶，他在外面基本不怎么饮茶。

    里间沈荨的哭声还在继续，哄女人虽然是沈彻的长项，但这些女人里绝对不包括自家姐妹。

    沈彻稍坐片刻，觉得沈荨没有停的打算，起身就准备往外走。

    里间开始响起OO@@的声音，再然后就是急切的脚步声，“二哥！”

    沈彻其实并没走，只是四周看了看而已，治沈荨他还是有手段的。

    沈彻看着妆容散乱的沈荨道：“怎么了，谁那么不开眼地惹我们阿荨啊？”

    作者有话要说：　　谢谢所有爱我的姑娘们，谢谢你们的正能量。爱你们。

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 21:48:22

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 23:20:37

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 23:21:44

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 07:11:36

    阿晕扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 07:42:36

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 07:59:22

    糖沐扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 08:03:44

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:10:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:10:59

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:11:11

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:11:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:11:43

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:11:56

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:12:10

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:12:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:12:27

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:12:35

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:12:47

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:21:58

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 09:41:43

    kk扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 10:36:45

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 11:43:23

    花花词扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 13:36:14

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 15:15:30

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 15:35:10

    alujune扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 16:08:07

    虎虎虎扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 16:14:28

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:32:48

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:32:58

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:33:06

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:33:10

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:33:16

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 18:33:37

 127|赔礼情

    沈荨的脸边还有泪痕，不过她早就哭够了，只是等着有个人哄而已，偏偏她二哥哄别的女人最后一套，但是在她身上一点儿功夫都不肯花。“二哥最近在忙什么，你都很久没来看我了。”

    沈彻道：“女大避父，何况我只是你哥哥。九里院的路你又不是不认识。”

    沈荨气得跳脚，“你就是这样当我哥哥的啊？你连我为什么哭得这么伤心都不问？”

    沈彻懒洋洋地道：“还用问么，是楚家那小子有眼不识金镶玉吧？”

    沈荨不想说话了，有个什么都能猜中的哥哥感觉真的不太好。

    “你着什么急？娘亲打算把你留到十八岁，咱们家阿荨就是二十岁再出嫁也会很多人抢着上门提亲的，在家做姑娘多自在？还是你迫不及待想去伺候公婆了？”沈彻道。

    “谁迫不及待了？”沈荨红着脸道，但不可否认沈彻的话对她还是有一点安慰作用的，让她觉得自己其实不是那么差。

    沈彻道：“好了，眼睛哭得都像桃子了，娘亲本想开始给你说亲的，如果你最近不想去想这些事儿，我可以让她缓些安排。”

    沈荨正是听说了安和公主要给她说亲的消息后才着急去找楚镇的，这会儿听沈彻肯帮她去同安和公主讲，她心头的负担一下就松了不少，小姑娘刚刚受过伤，自然不想马上被安排说亲。

    “谢谢哥哥，你说的话娘亲准能听。”沈荨道。

    沈彻见沈荨没什么了，正准备要离开，却听沈荨道 “哥哥最会哄姑娘家了，你能不能帮我寻个礼物送给澄姐姐？今天我惹她不开心了。”

    沈彻闻言将刚才直起的背又放回了椅背上，“你能惹她什么？不是都说她性子极好么？”

    沈彻这最后一句话绝对是带着个人情绪的，沈荨也听出了一点儿，“不是的，这次真的是我不好。”

    沈彻似乎不怎么感兴趣，“我可没功夫哄你们这些小姑娘，你澄姐姐也不会真的生你的气。”

    沈荨道：“二哥你就帮帮我吧，马上就是澄姐姐生辰了，二哥，你就不能帮我寻一样礼物给她吗？”

    沈彻道：“行啊，你觉得她想要什么？”

    沈荨道：“澄姐姐喜欢画画，二哥能不能寻一套马先生制的画笔？”

    “马先生已经很多年不做笔了，全是他的徒子徒孙在制笔，这么重的礼，看来你是真得罪你澄姐姐了？”沈彻看向沈荨道，不过沈荨一副难以启齿的模样，沈彻也没逼她。

    沈荨不肯说的事情，问纪澄也是一样。

    纪澄晚上到曾经的揽月斋如今的三好居时，或者应该说纪澄晚上被南桂押到三好居时，沈彻正坐在她惯常的位置上，一手端着茶杯，一手拿着书在看。

    纪澄看见沈彻的惬意就忍不住来气，她是卖给他了还是怎样？晚上连想在自己床上安稳地睡个觉都不行？

    沈彻抬眼看了看略显狼狈的纪澄，头发披散着，身上胡乱地裹了件豆绿襦裙，歪歪斜斜的，幸亏外头还有披风罩着还能遮丑，一看就是从床上被拉起来的。

    “你是个聪明人，跟南桂斗什么气？你当知道南桂只会听命行事。”沈彻又从头打量了纪澄一番，“这头发真够乱的，看来这里还得给你备一套妆奁。”

    纪澄今晚被这主仆两个联手气得都快吐血了，忍住脾气道：“是西域那边有消息传来吗？”

    沈彻对纪澄做了个请坐的姿势。

    真当这是三好居啊？纪澄心里腹诽。

    “阿荨今天怎么惹你了？居然跑来求我给你找马老先生亲制的画笔做生辰之礼。”沈彻问。

    纪澄扯了扯唇角笑道：“哦，原来是来为阿荨讨公道的？”

    “怎么不能是关心你呢？”沈彻反问。

    纪澄道：“自知之明我还是有的。今天我对阿荨的口气可能重了一点。”纪澄将沈荨替楚镇引她出去的事情说了出来，她可不想和沈彻之间因为这个产生误会，让沈彻再生什么幺蛾子够她喝第二壶的就惨了，她觉得现在这一壶她都还吞不下。

    沈彻笑了笑，“原本以为还能替阿荨想想法子，让楚镇乖乖娶了她的，现在看来是不用费心了。”

    “我能回去睡觉了吗？”纪澄问。

    “我不是为了阿荨的事情才找你来的。”沈彻道，“只是顺便问问而已。”

    纪澄双手捧起脸，手肘搁在小几上，故作天真地看着沈彻，反正沈彻只想看到她顺从而已，她不介意装满半年的。

    “如今正是出新茶的时候，我不是说了要带你去采茶吗？”沈彻道。

    纪澄的脑子里立即又涌起了不太美好的回忆，“这次又要找什么借口？还是从黄元娘着手吗？”纪澄不无讽刺地道。

    “这次出门可能需要三、五日，自然不能再为难元娘，不过也不是没有办法。”沈彻道。

    纪澄等着沈彻说下一句，结果就再没有下文了。

    “现在我总可以回去睡了吧？”纪澄不耐地又问了一次。

    沈彻的脾气却出乎意料的好，“这么想睡？”沈彻拍了拍自己身边的位置，“睡吧，等会儿我送你回去。”

    纪澄不解地看着沈彻，这是什么毛病？

    沈彻也就那样看着纪澄，两个人的眼神都互不退让。

    纪澄端起小几上的茶杯喝了一口，她没有从沈彻的眼里看到退让，那就只能她低头了。

    纪澄乖乖地在沈彻身边侧身屈腿躺下，将手臂搁在头下为枕，闭上眼睛开始属羊。

    沈彻调整了一下坐姿，伸直了腿靠在懒人靠上，将纪澄的头抬起来搁到自己的大腿上，“睡吧，我不会打扰你的。”

    每个人身上都有自己的气息，沈彻身上也有，淡淡的清冽的冷香，似梅非梅让纪澄总是联想起结冰的湖面，纪澄蹭了蹭脸，换了个舒服的姿势继续睡。

    沈彻这番举动跟养猫养狗也差不多了，纪澄心里有再多的怨怒也没法倾泻，干脆懒得想那些有的没的，当初勾践为了复国卧薪尝胆，忍辱偷生十年都过了，纪澄觉得他简直就是自己最光辉的榜样。

    纪澄的睡眠的确好转了许多，她以为她枕在沈彻的腿上会辗转无眠，哪知道不过多时就已经是神魂昏昏了，前提是如果沈彻的手没从她领口伸进去的话。

    隔着衣服纪澄一把捉住沈彻不规矩的手，抬起头怒目瞪着沈彻。

    “我就想找个搁手的地方。”沈彻说得无比淡然，“软软的挺舒服。”

    纪澄一个没忍住，伸手以她生平最快的速度抓起桌上的茶杯，将杯子里的茶水朝着沈彻就泼了过去。

    沈彻一躲也没躲，任由那茶水泼过来，但是他的脸上却一点儿水渍也没有。

    纪澄不可置信地看着沈彻，刚才她明明看到水泼出去的，怎么会就没有了呢？

    沈彻微微含笑地看着纪澄，“要不再来一杯？”

    纪澄转身就往门边走去，手在门边的开关上拧了好几次，那石门都毫无动静，显然又是沈彻做的手脚。

    进不得，退不得，她跟沈彻犟，沈彻只当是情趣，她顺从，沈彻就当她是温顺，纪澄只觉得浑身的力气都没地儿使。

    回过头，沈彻正好整以暇地靠在懒人靠上，手指把玩着茶盏，眼尾因为笑意而微微挑起，十足十的黑狐狸。

    “过来吧，等会儿我送你回去。”沈彻柔声道。

    纪澄不是傲得非让人打断了骨头才肯低头的人，她再次躺在沈彻的腿上闭上眼睛假寐，但这次沈彻没有在得寸进尺了，只是将手指插在她的头发里，有一下没一下地揉着，若是不考虑两个人之间剑拔弩张的情绪，纪澄觉得这给猫顺毛的动作还挺舒服的。

    只是夜猫难驯，总有逆主蹿向山林的打算。

    纪澄脑子里盘算了一下西域的局势，西域如今本就是个火焰洞，各种矛盾一触即发，甲字旅的异军突起损害了多方大佬的利益，只是他们之前互相制衡，所以都不想第一个动手，很多时候危机就是契机，纪澄很想为自己搏一搏，不过这一切都要从长计议。

    纪澄是什么时候睡着的她自己也不知道，反正醒来时已经在芮英堂的抱厦里了。

    至于沈彻所谓的能将纪澄带出去好几日的办法纪澄第二天也就知道了，原来是她的大嫂，纪渊的媳妇范氏到京城了。

    纪澄虽然知道因着沈芫成亲的事情，她父亲会到京城来，但却没想到范氏会先来。

    范氏到了京城，纪澄自然要回兰花巷，老太太道：“你嫂嫂来了，你正该回兰花巷帮她料理几日，你哥哥又在东山书院念书准备秋闱，一时间也回不来。不过我这里也舍不得你，你在兰花巷住几日，可还得记着回来。阿芫就要成亲了，将来你们姐妹想亲近恐怕都没什么时间了，你也多陪陪她吧。”

    纪澄自然无不应下。

    到了兰花巷，纪澄问道：“大嫂怎么来得如此突然，我还以为爹爹要四月里才会来京城的。”

    范增丽道：“公爹是要四月里才来呢，偏巧最近我娘家有个堂兄要来京城，公爹就让我跟着他先过来把兰花巷的宅子料理一下。”

    纪澄道：“大嫂是不是有事瞒着我？”

    作者有话要说：

    谢谢亲爱的宝贝们，么么哒。

    梧桐清影扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 22:01:53

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 23:04:44

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 23:03:42

    Eden扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 23:02:43

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 23:30:17

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 00:12:03

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 00:12:26

    19852978扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 07:12:17

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 07:17:28

    明月扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 07:20:25

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 07:38:04

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 07:52:49

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:31:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:32:38

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:32:47

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:32:55

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:03

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:10

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:30

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:40

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:33:54

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 09:34:03

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 10:47:49

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 11:25:11

    明月,日更不是梦扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 11:26:13

    西崽扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 12:53:00

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 16:06:24

    山石星人扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 16:06:32

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:32:21

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:38:52

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:38:59

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:39:06

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:39:11

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 18:39:48

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 20:33:43

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 20:33:52

 128|新茶约（上）

    范增丽叹息一声，她就知道什么事儿也瞒不住纪澄，“上次大郎写信回家说是你的亲事有眉目了，可后来又不了了之，他一个大男人不好打听消息，公爹和母亲放心不下你，姑母如今又被禁足，公爹就让我先到京城来，一来照顾一下大郎，二来也看看能不能帮你一点儿什么。”

    纪青怕纪澄想多了，这才没提前告知范氏要到京师的事情。

    纪澄曾经特别期盼范氏能来，可如今范氏来了，却反而方便了沈彻，真是世事难料啊。

    纪澄要在老太太眼皮子底下溜出门不容易，但要撇开范增丽却是很容易的，因为范增丽根本就不敢过问纪澄的事情。

    先是乘船东行，继而折转往北，沈彻是在清江口接到纪澄的。

    从清江口再往北，入泰云山，山高千仞，崎岖小道马车再不能前行，但这次沈彻似乎很体谅纪澄，特地准备了两匹土马。

    当地土马，虽然不如千里马奔驰如电，但马蹄却更适合走山路，而且耐力十足。

    马虽有两匹，只是其中一匹用来驼了东西，女人出门总是各种杂物、器具，纪澄看着那被重物压得背脊都几乎凹陷的土马，再也不好意思往上骑。

    纪澄被沈彻拥在怀里，侧坐在马鞍上，马蹄得得，悠闲散漫地在山道上走着，那土马贪吃，走一会儿就停下来啃着路边的草，沈彻也不催它，抬手替纪澄指点着附近的古迹，比如玉女洗头盆、吕子讲经处、神仙飞升崖，还有望夫石、姐妹岩。

    几乎每座大山都有这样的古迹，但在沈彻的嘴里说来就显得特别有意思，比如那玉女洗头盆，沈彻说到兴起下了马，搂着纪澄的腰就往山崖飞去，指着那小瓷盆一样大的池子告诉纪澄，“我说的对不对？这怎么能是洗头盆，洗脚盆还差不多。当初年少无知，一心倾慕玉女，轻功还未大成的时候我就来看过，差点儿没摔死，结果却是这么个污水盆，你可以想见我当时的心情吗？”

    能。纪澄没忍住地笑出了声。

    就这样一路前行，行到远眺望夫石的地方，沈彻勒马停住，“那望夫石的故事据说是妇人的丈夫被征去负石填海，丈夫久久不归，她就站在山崖上一直望着她丈夫的归路，旁边那小石头传说就是她的孩子化的。只不过，既然是去了海边，可这石头所望的方向却刚好是相反，望夫石就成了背夫石，编造这传说的人也不费点儿脑子多想想。”

    纪澄皱了皱眉头，可是如果她的方向没记错的话，那个望夫石的面向正是对着大海的，“你是不是弄错了？”

    沈彻笑了笑，“我带你去看看。”

    望夫石大约一人高，因为石头的形状很像人的侧脸，所以大家就穿凿附会了那个传说。但即使望夫石只有一人高，可这块石头少说也得有千斤重。

    而纪澄却在这望夫石的基座上看到了人为搬动的痕迹，但应该是很久之前的事情了，因为若是不留心去看，但难发现这痕迹。

    “是你替它转向的？”纪澄疑惑地问沈彻。

    “每次路过这里总觉得不顺眼，直到把它转了个面，现在看起来就顺眼许多了。”沈彻随意地道。

    只是话虽随意，可是当年的沈彻才不过十岁出头，为了能把这望夫石转个方向，可是狠下过苦功的，因为在他七岁的时候就已经看这望夫石不顺眼了。

    因为这样一路走走停停，想在天黑之前到达山顶是不可能的了，幸亏半山腰上有座道观，素日里也有居士、香客到这里投住，客舍还算干净。

    沈彻要了两间客舍，因为很舍得给银子，所以住的是位置最高的两间，依山而建，有个小小的露台，走出去可观山间云岚。

    纪澄站在露台上嗅嗅了风里传来的清香，不得不说到山中来的确让人心旷神怡。黄昏微寒的风让纪澄觉得脑子里像饮了薄荷水一般，畅快而清爽。

    身后沈彻道：“我给你提了两桶热水，你泡一泡吧，不然明天肯定会一身酸痛。”

    澡桶一看就是没用过的的，散发这新鲜木头的香气，桐油发亮。

    热腾腾的水的确舒缓了纪澄的疲劳，心里觉得只要沈彻不作妖的时候，人真的不难相处。

    纪澄没泡太久的澡，和沈彻在一起总是觉得心里不安稳，生怕他不知何时就闪到自己眼前来，反正指望沈彻有什么羞耻心，那可就太天真了。

    纪澄换了件水蓝色的襦裙，薄薄的轻容纱被山里的晚风拂起，像盛开的夜光兰一般幽亮，因刚沐浴过所以脸上泛着水润的嫣红，仿佛有水汽从她肌肤里透出一般。

    纪澄也不知在想什么站了好一会儿才发现，沈彻就倚在他房间的露台上看着她。

    见纪澄转头，沈彻才道：“过来吃晚饭吧。”

    道观里的晚饭没有荤腥，两道野菜，几张白馍，还有山泉。

    “吃饭的时候不宜喝茶，等我们明天采了新茶制了再给你煮茶。”沈彻道。

    纪澄在桌边坐下，折腾了一天，中午吃的是干粮，这会儿她还真是饿了。

    只是沈彻却不动筷，反而起身拿了张棉帕过来，“你发尾弄湿了怎么不绞干？”

    “哦，让它自己干就行了。”纪澄其实很没耐烦心去绞干头发的。

    “你先吃吧。”沈彻走到纪澄身后，将她的发尾拿起来用棉帕裹着绞干。

    纪澄的脸皮很厚，沈彻这么说，她还真就先吃了起来，一点也不客气，反正沈彻大部分时间对她也是十分不客气的。

    道观的饭菜虽然很简陋，但是难得的是味道真不错，清淡可口，回味还有些清甜。

    沈彻很有耐心，纪澄甚至都没感到身后的头发有被拉扯的感觉，比榆钱儿伺候得还好。不管真情假意，至少这一刻纪澄觉得心里有些淡淡的甜意，若是能不这么理智的话，纪澄心想她也会被沈彻骗去的。

    只是此时或有恩爱，他日转身时，可就有得痴情女哭的了。

    纪澄愣神的时候感觉手头一动，却是沈彻低下头来在她手里握着的白馍上啃了一口。

    纪澄转头看向沈彻，他想必也是饿了，纪澄突然觉得对比起沈彻来，自己真实太不懂关心人了，或者应该这么说，她太不懂男女相处之道了。

    反观那些被沈彻喜欢过又抛弃的女子，可有一个恨他的，只怕至今还心心念念盼着他回头呢。毕竟曾经被他那样温柔地相待过。

    纪澄心里突然觉得自己真是蠢，竟然意气用事了那么久，现成的榜样摆在她面前居然都不懂学习，她跟沈彻犟什么，难道让他以后回忆起来都是自己不好的地方，然后方便他痛下下手？

    不管将来会怎样，纪澄心里都是明了的，在沈彻心里能留得一线温情即使没有好处，但也绝对没有坏处。

    心里想着事情，但是纪澄手下一点没有慢，她重新拿了一张白馍，卷了一点儿野菜在白馍的尖上，转头喂到沈彻的嘴边。

    “给我的？”沈彻略显呆愣的表情让纪澄有那么一瞬间真想笑出声来。

    “是啊，难为彻表哥忍着肚子饿还先替我绞头发。”纪澄笑道。

    笑意从纪澄的眼睛里流出，星眸璀璨。

    沈彻就着纪澄的手吃了一口白馍，“这道观厨房的手艺不错。”

    吃过晚饭，沈彻去隔壁沐浴，纪澄揉了揉因为骑马颠簸而酸疼的腰，看了看客舍的床，已经被沈彻重新铺过了，铺的是从家里带来的被单。

    纪澄瞬间就打定主意，要把这间客房占为己有了，所以她脱了鞋，直接就躺了上去，闭上眼睛小憩。

    只是如今睡眠改善也不总是好的，纪澄不过是想打个小盹儿而已，可再次醒过来时却是沈彻帮她脱衣裳的时候。

    纪澄还没回过神来，反射性地一把握紧了领口，沈彻的手指轻轻挑开她的腰带，“我看你穿着衣裳睡觉不舒服。”

    纪澄还是捉着自己的领口不放。

    沈彻低下头在纪澄的耳边道：“我就算想做什么，也不能在别人的道观里胡来对吧？”

    说话时，沈彻已经熟练地解开了纪澄的衣衫，从她肩头往后剥，纪澄配合地动了动手，外裳尽去，露出里头的白绫中衣来。

    “睡吧。”沈彻亲了亲纪澄的额头，起身帮她将灯吹灭。

    听见开门声和关门声，纪澄才松了口气，虽然其实矜持已经没什么意义，但心里那道坎总是过不去。

    夜里只觉得口干舌燥，渴得人从睡梦中醒过来，纪澄从床上爬起来，还没走到桌边，就借着月色看到了盘腿坐在墙边椅子上的人。

    纪澄吓得连退了两步才意识到那是沈彻。

    “渴了？”沈彻缓缓睁开眼睛，伸腿站起来。

    “你在这里做什么？”纪澄捂着胸口道，半夜三更不睡觉，跑到她房间里来打坐，这是什么毛病？

    沈彻走到桌边替纪澄倒了一杯茶水笑道：“这样陌生的地方，你倒睡得熟？若是我不替你值夜，被人背走了你怕也不知晓。”

    纪澄接过茶水一口喝了下去，再将茶杯递给沈彻，他很自然地又帮她斟了一杯。

    纪澄自然不相信沈彻的话，可是又实在没法儿更好的解释他的行为，是因为她生得太美所以舍不得睡觉一直盯着看？

    作者有话要说：

    约不约？

    感谢所有的姑娘们，么么哒。

    霉霉扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 23:10:10

    蜜蜂味薄荷扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 23:57:31

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 00:08:30

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 00:08:43

    想增肥的瘦子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 02:00:10

    19362673扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:05:13

    米丝兔扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:14:32

    米丝兔扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-06 07:14:48

    16710688扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:16:49

    简式飞鱼扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:21:44

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:22:33

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:27:43

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:40:34

    1382111扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 07:45:58

    陈朗扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 08:29:28

    20052061扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 08:35:46

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 08:47:42

    文执扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-06 09:12:57

    19722246扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 09:38:42

    瑶啊瑶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 10:11:10

    Alice扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 13:19:58

    二十四间房扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 14:01:05

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 14:12:43

    心情扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 17:16:49

    天天天晴扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:25:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:28

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:34

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:39

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:43

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:50

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:48:56

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:49:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:49:12

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:49:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:49:25

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 19:55:18

    coconut777扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 20:07:10

    陶子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 20:11:14

    水中扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 20:45:49

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 21:05:36

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 21:05:50

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 21:05:54

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 21:05:57

    宛如素颜扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 21:06:02

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 22:12:32

    浅辞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:07:41

    玖柏仕Ｈ恿1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:21:25

    jennylin1109扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:21:30

 129|新茶约（中）

    美，自然是美的。茶水顺着纪澄的下巴落入她的领口，唇瓣因为刚饮了水儿显得水润润的发亮，还有沈彻喜欢的清茶味道。

    “不用怀疑，就是想看着你而已。”沈彻道。

    有时候听起来最不可思议的回答却很可能是真的。沈彻在纪澄的床畔坐了很久，美人如名画，让人舍不得挪开眼睛。

    空气里氤氲着纪澄身上的甜香，本该靠近之后才能嗅到的，但只要在她身边，沈彻的鼻尖总是萦绕着那种淡淡的蜜桃的香气，让人抑制不住战栗的香气。

    纪澄在沈彻的眼睛里嗅到了危险的气息，他看她的眼神一如当日在三好居的那个早晨，充满了攻击性。

    纪澄以手背遮口，打了个哈欠，“好困啊，你自便吧。”纪澄回身往床边去，她走得不疾不徐的，生怕自己走太快刺激到沈彻。

    然后沈彻并未有后续动作，在纪澄将自己埋入被单下之后，他就重新回到了墙边的椅子上盘腿坐下。

    纪澄开始失眠了，任谁旁边蹲了只饿狼，被闪着绿色幽光的眼睛看着，大概都会失眠。虽然沈彻的眼睛不是绿色的，但纪澄觉得黑色比绿色更可怕。

    不知过了多久，迷迷糊糊中纪澄被沈彻唤醒。“走吧，我们得在太阳升起之前赶到山顶。”

    纪澄先是失眠，现在正是睡不醒，她不想睁开眼睛，索性借着迷糊的借口，“哼哼”了两声表示抗议。

    最后纪澄是被沈彻连着被子一起裹起来抱上马的。

    马背上颠颠儿的真是好睡觉，纪澄被沈彻捏着鼻子醒来的时候，太阳刚露出小半张脸来，艳丽无边的橘红色铺满了人的眼睛，纪澄就那样靠在沈彻的怀里，如斯美景，如果再闹别扭真是大煞风景。

    纪澄在沈彻怀里找到了一个更舒服的角度靠着，山风在清晨时最是凛冽，纪澄拉过沈彻的手环在自己的腰上，这样就暖和多了。

    日出的整个过程，两个人都没说话，瑰丽景致已经填满了人的心，漫天的红霞，金色的、橘色的、红色的，像仙娥打翻了的胭脂盒子，叫纪澄忍不住想，不知道藏在云海深处的仙人的宫殿会是什么样子。

    不过仙娥的日子也不值得人羡慕，要不然玉女就不用下凡来洗头了。

    采茶的讲究很多，比如一定要在清晨，这时候最为湿润也最为凉爽，而且还得是女子，因为她们手指纤细，能从茶树上摘得最细嫩的叶子。

    纪澄此刻已经穿成了一个地道的采茶女的样子，背上背了一个小竹篓，半趴在陡峭的岩壁上，她根本都不敢往脚下看，沈彻这天杀的混蛋，若她不幸失足掉下去，做鬼也不会放过他的。

    这鸟不拉屎的悬崖壁上连鸟都不停留，也不知何年何月鸟嘴里漏下的几粒茶树种子在绝壁里生了根、发了芽，如今被沈彻盯上了，年年都来掐一把，真是可怜的小茶树。

    沈彻的气息就萦绕在纪澄耳边，“其实真正讲究的采茶人家，采茶女都只用处\子，她们的手最细嫩，不会伤到茶芽。”

    曾经她也是好吗？！对于沈彻这种专踩人痛脚的恶劣行为，纪澄回应他的是一记飞腿。

    只是忘记了这是悬崖上，纪澄一脚踢去，沈彻一个没踩稳就直直地落了下去，吓得纪澄当然脸就白了，尖叫着喊道：“沈彻！沈彻！”

    可是沈彻的人影已经跌落到了云岚之下，再看不见踪影。纪澄浑身冷得发抖，眼泪扑簌簌地往下掉，沈彻这祸害倒是死了，可她只怕也活不了了。

    纪澄抬头看了看，虽然这里离崖顶不远，但峭壁几乎是笔直的，她估计是爬不上去的，即使爬上去这也是孤崖，四周没有路只能饿死。想下去更是不可能，现在可真谓是叫天天不应，叫地地不灵了。

    纪澄探头往云岚处看去，难道她也要掉下去来个一了百了？

    “这要是给我殉情么？”沈彻含着笑意的声音突然从纪澄头顶冒出来。

    纪澄被这突如其来的声音吓得一晃，要不是沈彻及时搂住她，估计这会儿她已经掉下去了。

    此时纪澄眼里的泪还没收住，想暴打沈彻一顿，可又怕再把他给踹下去，只能悻悻地道：“这种玩笑一点儿不好笑，很幼稚、很无聊！”

    眸如水洗，波光潋滟，倒映着十里星光，沈彻贴近纪澄轻叹一句，“我死了你很伤心？”

    伤心只怕未必，若换个地方，纪澄指不定还会拍掌庆贺。但此时纪澄并不说话，她眼底还有未尽的泪光，脸上还有泪痕。

    沈彻低头将纪澄眼角的泪滴卷了去，继而用唇舌开始描画她的唇形，小巧而饱满，让人欲罢不能。

    纪澄紧紧地搂着沈彻的腰，生怕摔了下去，心跳得扑通扑通的，真不明白沈彻为什么要在这样危险的地方亲她，果然是禽兽。

    “采茶吧，不然过了时辰，明天还得来。”沈彻意犹未尽地轻轻啄着纪澄的唇瓣，虽说让她采茶，但他的手一点儿没有放开的意思。

    从绝壁上飞落到平地时，纪澄的腿一软，差点儿跌倒在地上，惹得沈彻又是轻笑。

    纪澄唇上的口脂已经被沈彻吃了个一干二净，但唇色却因为被吮得太厉害而晕出瑰丽的樱红，她侧过嗔了一眼搂住她的沈彻，却在他的眼睛里看到了自己现在的样子，每一处都是粉色的艳光，真是令人羞愧。

    纪澄在山涧边对着水整理了一下头发，没有柳叶儿她们给她梳头，她只能随便理了理，用带的一对白玉蝴蝶钗将两侧的头发固定，那蝴蝶钗的尾部挂着樱桃胡大小的玉铃，随着她头部的摆动发出“叮铃铃”清脆悦耳的响动，沈彻没事儿就喜欢动手去摇。

    纪澄打开沈彻的手，娇嗔道：“别动我头发。”

    沈彻伸手又碰了碰纪澄脑袋上的铃铛。

    纪澄觉得沈彻有时候真的很像个孩子，你越是不许他做的事情，他越是要做，做完还一脸笑意地看着你，等着你看你拿他无可奈何时的表情。

    新茶采下来之后还得经过制茶的工序，老张既帮沈彻制茶，也为他提供早饭。

    昨天半夜就启程了，一个早晨又惊又怕，还得替沈彻摘茶，纪澄这会儿已经是饥肠辘辘，但坐在桌前时还是能保持优美的进餐仪态。

    老张的徒弟见着纪澄就跟见着仙女儿一般，她的衣袂被山风吹得翩跹迤逦，他真怕风再大一点儿就把她吹走了。

    所以为着能多看几眼，大山来来回回路过客堂好几回了，每次就趁着路过门边的时候多看几眼，然后飞快走掉，生怕被纪澄察觉。

    沈彻对纪澄笑着斜睨了门边一眼，调笑之意再明显不过。

    饭后沈彻不知道飘到哪里鬼混去了，纪澄则是四处晃悠，她没来过这种地方，也是挺好奇的。

    老张领着大山正在晾晒纪澄早晨采下来的茶青。

    “大山，怎么一个早晨都魂不守舍的？叫你别用力，这些茶芽都嫩得厉害。”老张正在斥责大山。

    纪澄的脚步一缓，没有转过竹篱，偷听别人斥责人总是让人尴尬的。纪澄才转身，就听见老张又道：“没见过世面的，看人姑娘好看眼睛都不会转了是吧？”

    大山憨憨地笑了笑。

    “都不是正经女人，有什么好看的。”老张很不屑地道：“好生干活儿，等攒了钱给你娶个正正经经的媳妇，省得你眼馋。”

    眼泪一下就从纪澄的眼里滚了出去，连她自己都措不及防，就如同她措不及防地就成了不正经的女人。

    纪澄的心像针扎着一样疼，她曾经努力避免的后果，到今天想来其实比当初还更不如，好歹祝吉军还说是纳小妾呢。

    纪澄深吸了一口气，不允许剩下的眼泪再滑落，她用指尖将眼泪擦干，直了直背脊，正要往前走，背后却传来大山略显惶恐的声音，“阿澄姑娘。”

    “刚，刚才我师父的话你都听见啦？”大山着急得都结巴了。

    纪澄转过头笑了笑，只是才刚哭过的眼睛里还有一丝水汽。

    大山看着纪澄的眼睛急急地道：“我，我知道你不是那种女人，你不是的。”

    虽然没有成亲就跟着男人单独出门，还亲昵的拉着手，连纪澄自己都觉得自己不像是正经女人，大山却能用最真诚的眼神道她不是。

    纪澄又笑了笑，眼圈却再次红了起来，“是的，我不是。”纪澄点了点头，重复道：“我不是。”

    沈彻回来的时候携了纪澄下山，纪澄瞧着那路不像是回京的样子，开口道：“我们不回京吗？”

    “还要去一个地方。”沈彻神秘兮兮地道。

    下了山，乘船走了一小段水路，继而再沿山而上，好在这次不用爬太久，但天色已经暗沉了下去。

    沈彻蒙了纪澄的双眼，搂着她下了马，牵着她往前走。

    纪澄按捺着不安地道：“你这是做什么啊？怕我认得路下次找来这儿么？”

    “想太多。”沈彻回了纪澄一句。

    “反正天都已经黑了，你即使不蒙我的眼睛，我也看不见什么啊。”纪澄讨厌在黑暗里行走，一切不得不依靠沈彻。

    “耐心。马上就到了。”沈彻干脆将纪澄懒腰抱起。

    作者有话要说：

    谢谢亲爱的小天使们，么么哒。

    熊微肥～扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 22:12:32

    浅辞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:07:41

    玖柏仕Ｈ恿1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:21:25

    jennylin1109扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 23:21:30

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 02:04:20

    毛豆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 02:04:35

    CHESS扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:09:47

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:09:54

    dwxcxj扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:09:57

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:12:18

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:35:25

    串串串扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 07:38:28

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 08:21:48

    流光飞舞扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 08:23:43

    miga扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 09:04:59

    北山赤碧扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 11:28:34

    海阔天空扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 11:54:01

    陈渡小雪扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 12:31:55

    一抹浅笑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-07 13:13:37

    一抹浅笑扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 13:13:58

    心情扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 14:56:18

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:06:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:06:36

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:06:43

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:06:49

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:06:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:07:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:07:24

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:07:32

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:12

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:19

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:29

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:43

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:08:58

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 15:09:08

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 16:49:41

    玄冰扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 16:50:27

    讲你知扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:34:09

    Dinah一只猫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:39:46

    Dinah一只猫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:40:01

    Dinah一只猫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:40:15

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 19:45:10

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 19:45:15

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 19:45:22

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 19:45:31

    honey~bee扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 19:45:36

    悠悠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 20:51:20

 130|新茶约（下）

    布带被解开的时候，纪澄有些不适应眼前的光线，太亮了，或者应该说是脚下那片桃林太亮了。

    那是一片几乎望不见边际的桃花海，虽然才三月但平原上的桃花已经开过了，而这片山上的桃花却开得正艳。

    桃林里燃着密密麻麻的烛火或者篝火，纪澄有些看不真切，只是从她现在的高度俯瞰下去，细细分辨却能看到那些火光映出了一个“澄”字。

    纪澄惊讶地捂着嘴，侧头不敢置信地看向沈彻，“你……”

    沈彻看着纪澄笑而不语。

    说实话，纪澄没想到沈彻会为自己的生辰这么用心，撇开一切的理智不谈，她的确有被取悦，一年也就这么一个日子而已，纪澄也想松快松快。

    漫地的粉色桃花被火光映成了橘粉色，像落日十分漫天的云霞，又像饱满多汁的橘肉。

    “下去吧，饿不饿？”沈彻搂了纪澄的腰，带着她从他们站立的巨石上直直地跳了下去。

    瞬间的失重吓得纪澄惊呼，她紧紧地抱住沈彻的脖子不松，沈彻带着她从那片桃林上空飞过，晚风拂过纪澄的鬓发，这种飞驰让她错觉自己就像从天宫私奔下凡的宫娥一般。

    四并居坐落在桃林的边上，临崖而建，从伸出崖去的竹台望下去，山脚下有一湾清江流过，在这里形成了月牙形的湖泊，静谧安和。

    纪澄问沈彻道：“我去做饭？”

    四并居一如三好居，没有仆从，一切都得自己动手。

    “今天你是寿星，怎么能劳你动手，我去。”沈彻挽起袖口道。

    “你不是不会吗？”纪澄道，“何况不是说君子远庖厨吗？”

    沈彻摸了摸鼻子，“我在你面前哪儿敢自称君子？”

    不错，还挺有自知之明的，纪澄笑得眉眼弯弯。

    沈彻低头在她唇上轻啄了一口，“我先收点儿好处。”

    纪澄原本以为今晚的晚饭肯定是烤肉了，因为沈彻好像就只会烤肉，但当沈彻将一碗热气腾腾的面条放在纪澄面前时，她觉得自己还是高估了沈彻。

    “长寿面，吃吧。”沈彻将竹筷递给纪澄。

    纪澄看着那清淡的汤水，虽然面上还特地煎了一个蛋，想来应该还是不太好吃。“我不吃葱的。”纪澄拒绝接受沈彻手里的筷子。

    沈彻看着面条上那细细的葱花，“嗯，是我欠考虑了，吃了葱，亲起来的味道的确欠佳。”沈彻将面碗端过去，替纪澄挑起葱花来。

    纪澄以手撑着下巴道：“怎么只煮了一碗面，你不吃么？”

    “这么大一碗，你一个人吃得完？”沈彻反问。

    这话可真是噎住了纪澄。

    一碗面，两双筷子，虽然味道不怎么样，但是两个人抢起来，面条还是很快就见底了。说起来两个人都是理智得近乎冰冷的人，但是抢面条吃的时候都表现得很幼稚，为了争最后一口面条，居然拿筷子干起了架来。

    纪澄气道：“你好意思抢寿星的面条吃啊？”

    沈彻一边收拾碗筷一边道：“你不觉得抢起来更好吃？不过看你吃得这么香，我将来卖面条应该也能挣出一份家业来。”

    纪澄看着沈彻的那张脸，讽笑道：“是啊，只要沈二公子肯当庐卖面，一定能赚得盆满钵满的。”

    沈彻笑道：“那娘子你负责收钱？”

    这人真是什么调|戏的话都可以张口就来。

    用过晚饭，略微歇息了一会儿，沈彻就催纪澄去沐浴，热水已经帮她烧好了，“头发也洗了吧，出来我帮你绞干。”

    纪澄洗漱完毕出来时，不知道沈彻是去哪里梳洗了，已经换了身月白地暗银绣缠枝莲纹的袍子，头发上还有水汽。

    沈彻让纪澄靠坐在自己怀里，曲起腿挡在她的外侧，在沈彻的腿外就是悬崖，从这里可以尽揽山下的月牙湖。

    “咦。”纪澄探头看了看那月牙湖上的亮点，“那是什么？”

    纪澄的话音刚落，她就知道月牙湖上的亮点是什么了，那是焰火。在京师通常在圣上的万寿节上可以看到这种焰火。而在晋地，在当地谭家、陈家有大喜事时，也能看见。

    沈彻替纪澄绞头发的动作丝毫没听，听见她的话，只转头看了看，“是焰火。”

    一朵接一朵，像盛开在天上的山茶花。热烈而耀眼，炫目且璀璨。

    焰火放了很久，久得纪澄以为就这样天长地久了一般，纪澄在心里盘算了一下这场焰火所需的花费，只怕不下三千两银子。

    纪澄转身看着沈彻的眼睛，跪坐到他的腿间，鼻尖贴近他的唇畔，“是你让人放的焰火？”

    “嗯。”沈彻轻轻应了一声。

    纪澄微微启唇，咬上了沈彻的下巴，想认真跟她玩儿一局是吧，她应下了。

    纪澄伸出舌头轻轻舔了舔沈彻的嘴唇，沈彻急切地坐起身，双手掐上她的腰。

    纪澄扭了扭，拿开沈彻的手，“你不许动，我来。”

    简直是撩人命的妖精。

    纪澄站起身，拉了沈彻的手让他起来，一步一步地往外走，往外面的桃林走。

    “我谁也没有告诉，其实当初中坛献艺时，我也准备了一支舞。”纪澄的声音略带清哑，就像从远处的星空传来的一般，有着星星闪烁的声音。

    纪澄将沈彻拉到桃林前的石凳上坐下，“不如我跳给你看？”

    沈彻大概也没想到自己会有这样的艳福。

    “我去去就回。”纪澄低头在沈彻的脸颊上轻轻印了印，然后就像翩跹的蝴蝶一样飞回了屋里。

    再出来时，纪澄换了身深紫的叠纱裙，头发重新梳了起来，依然是白玉蝴蝶钗，只不过这一次多了两对白玉蝴蝶，自然也就多了两对白玉铃铛。

    纪澄将屋里的竹笛递给沈彻，这本就是沈彻的东西，“我跳什么你吹什么行不行？”

    沈彻挑眉，“你这不是难为我么？”

    “不是。”纪澄狡黠地笑了笑。

    笛音高起，纪澄手里的白练也应声飞了出去，像凤凰花尾的长穗萦绕在纪澄的身侧。她跳的也是云袖舞，和苏筠的那支异曲同工。

    只不过纪澄的腰肢更柔韧，眼波更妩媚，笛音高起，却不得不随着她柔韧的腰肢而渐渐低缓，深怕吹快了就看不尽她柔靡腰肢的风情了。

    继而白练渐快，笛音也随之轻快起来，忽而白练旋飞如花，等白练垂落时，纪澄的黛紫衣裙已经变成了玫红。

    沈彻的眼睛一亮，笛音织出了第二道缠绵。

    由玫红而至橘黄，再至樱粉、鹅黄、樱草绿、水绿、冰蓝、霜白。

    舞分九重，一重一色，像繁花绽放时凋落的花瓣，一层一层地绽放，牵花为丝。

    横纹织就沈郎诗。中心一句无人会，不言愁恨，不言憔悴，只恁寄相思

    笛声渐渐虚无，最后一层绽开时，里面是一尊莹润如玉的妖，仅着堪堪蔽臀的荼白薄裳，就那样立在在火光里的桃花林下。

    若这都不是桃子精，那也再不会有桃子精了。

    纪澄走到沈彻跟前低声问：“你说中坛献艺我会不会赢？”

    沈彻道：“连我都没看清你换衣裳的动作，如果这都不能赢，岂非太无道理了？”

    “这可是我的秘密。”纪澄跨坐到沈彻的腿上。

    沈彻的手没敢放到纪澄的腰上，往后仰了仰身体，“今夜我可没打算让阿澄以身相许的。”

    呵呵。

    “那你何妨现在开始打算一下？”纪澄亲了亲沈彻的耳朵，然后扭了扭腰肢，戳穿了沈彻的假撇清。

    沈彻的手环到纪澄的身后，摸上的她的背脊，即使他本意没那个打算，但现在不是他不放过纪澄，而是纪澄放不过他。

    心乱了，还能谈什么自制？

    清晨，纪澄睁开眼睛的后，映入眼帘的依旧是头顶的桃花。纪澄轻轻挪了挪腿，然后酸疼得“嗳”了一声。

    身后沈彻的手臂还搭在她的腰上，纪澄皱了皱眉头，这人得是多着急，才能迫不及待地连屋都不能进？

    幕天席地的胡来，纪澄觉得自己的脸皮被沈彻带得真是厚了许多。

    “醒了？”沈彻从纪澄的背后探过头来，将落在她脸颊上的一瓣桃花拿开，“可算是知道什么叫人比花娇了。”

    纪澄其实还在犯困，只是不知为何就这么醒了。她不耐地动了动，被子上的花瓣随着她的动作滑到了她的胸口。

    “你看，你这里竟比桃花的颜色还浅。”沈彻的眼神就那样炙热地落在纪澄的胸口。

    现在可不是大晚上，有夜色遮掩一切的罪恶，纪澄将被子往上拉了拉，企图遮住沈彻肆无忌惮的目光。

    “我看看这里的颜色。”沈彻一把从脚下掀开纪澄的被子。

    所有本该有颜色沉着的地方，纪澄身上都没有。

    那样的肤色和润泽只在刚出生的婴孩身上才能看到，让人忍不住连它们的小屁屁都觉得那般玉雪可爱，忍不住既亲又咬。

    可随着人渐渐长大，毒素沉积，沟壑里最易变色，渐而成褐，幸亏藏于深处，不细察倒也无碍，但总不耐细看。

    而纪澄却是独一无二，浑身上下一点儿瑕疵没有，每一寸肌肤都雪白得就仿佛新生的婴孩。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的姑娘们，爱你们，么么哒。

    讲你知扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 22:57:57

    19852473扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 00:23:34

    小玩子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 07:09:02

    LCTLP扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 07:20:02

    20052061扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 07:30:57

    芬芬扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 07:55:20

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:04:01

    半透明sushi扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:04:21

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:11:50

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:11:56

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:05

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:14

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:22

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:33

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:48

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:12:55

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:13:04

    路随人茫茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:13:12

    与非莹莹扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:09:10

    17556699扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:14:52

    水晶苹果扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:30:52

    after96扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:32:57

    19768466扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:54:51

    小妮子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 11:20:08

    而已扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 13:08:47

 第131章 憾地雷

    纪澄对沈彻这种光天化日之下也能肆无忌惮的无耻的行径感到深恶痛绝，她急急地拥着被子往后退。

    沈彻顺着纪澄因为紧张或者羞涩而捉紧了的脚趾看向她修长莹白的小腿，总觉得她这躲避的动作将他衬得仿佛野狼遇着小羊羔似的。

    沈彻俯低身将纪澄困在她的四肢之中，咬着她的耳垂道：“我昨晚就在想，你躺在桃花底下一定美极了，最好是躺在桃花铺就的软垫上，风把花瓣吹下，落在你的眼睛上、唇上……脚趾上。”

    纪澄的耳朵里吹着沈彻的热息，她浑身软得厉害，这会儿更是连眼神都软成了水。

    风真的吹了起来，而且越卷越大，纪澄被逼着仰头看着天，一睁眼就是漫天飞舞的樱粉色的花瓣，簌簌地落在沈彻的背上，还有她的身上。

    痒痒的。

    风过虽然了无痕迹，但纪澄身上却全是粉色的桃花瓣被揉搓后的汁液留下的痕迹。

    妩媚、靡艳。

    微张的小嘴轻轻地喘着气儿，嗓子干得厉害，也哑得厉害，纪澄一根手指都不想动。

    沈彻却还算神清气爽，随意披了袍子，胸膛都还露在外面，风炉煮茶，静静地用热水浇着茶盏，眼睛却没怎么留意手里的动作，一直看着躺在桃花铺就的厚毯上的纪澄。

    雪白得仿佛元宵新煮出的汤圆，又粘又糯，牙若不好的，只怕就被她粘掉了去。

    清茶煮好后，温凉到适宜入口后，沈彻将茶杯喂到连眼睛都懒得睁的纪澄嘴边，纪澄动了动嘴，那茶滴顺着她的唇角落在花瓣上。

    沈彻干脆噙了茶俯身喂纪澄，纪澄吓得连呛了几声，很没有骨气的用娇柔到了极点的声音示弱道：“不要了。”

    中午依旧是沈彻煮的面，这回两个人再没抢了，沈彻将面条卷了用筷子喂到纪澄嘴里，问道：“我们再住一晚，明天一早下山如何？”

    再住一晚？！纪澄觉得她小命都要交代在这里了，所以坚决地摇了摇头。

    沈彻颇为惋惜地将新卷好的面条送入自己的嘴巴。

    纪澄瞪了沈彻一眼，她还没吃饱哩。

    沈彻又喂了纪澄一口，“也好，桃花瓣都被你糟蹋得差不多了，明年我再带你过来。”

    沈彻口里的明年或为示好之计，但听在纪澄耳朵里却是另一番意思，明显沈彻这是要不遵守赌约的意思。

    “鬼才跟你来。”纪澄嗔了一句，她这态度刚刚好，若是应下，只怕沈彻就该疑心了。

    回程的时候，依旧是先走一段水路，纪澄正好在悠悠荡荡的小舟里补眠，头就枕在沈彻的腿上，沈彻的手则在她的背脊上轻轻拍着，一路哄她安眠。

    偶尔纪澄微微睁眼，沈彻就将水杯喂到她嘴边，她润一口嗓子后，又继续昏睡过去，实在是体力、脑力都耗费了不少，她也就恣意地享受着沈彻的殷勤了。

    纪澄刚回到兰花巷，衣裳都还没来得及换范增丽就来了。

    “姑娘这些日子可是去哪儿了啊？家里上上下下就没个知道的，万一有什么事情我可怎么向公爹交代啊？”范增丽捂着胸口就要抹泪。

    “大嫂别担心，我行事自有分寸的。”纪澄的声音从屏风后传出，其实她说这句话的时候也觉得讽刺，她自己如今都不知道什么是分寸了，她只知道她心里有一把火在烧，若是烧不死别人，那就只能烧死她自己。

    “前日沈府的老太君派人来接你，说是前儿是你生辰，想替你贺一贺的。”范增丽道。

    纪澄道：“那你怎么回的？”

    范增丽道：“我找不到姑娘可都急死了，只能说姑娘病了，不好过了病气，等姑娘好了再过府给老太君请安。”

    纪澄笑了笑，“大嫂如今待人接物越发妥帖了。”

    范增丽松了口气，她心里其实很有些害怕这小姑子，年纪小小的城府可厉害着呢，家里那些个姨娘这两年被她整治得服服帖帖的，再不敢闹幺蛾子去烦她婆母。况且纪青身体不好，家里里里外外的事情都是纪澄在管事，范增丽不怕纪澄也不行。

    这回纪青让她上京帮衬纪澄说亲的事儿，范增丽是千万个愿意，就盼着纪澄赶紧嫁了，好让她松口气儿。有这样的小姑子留在家里，压着谁也喘不过气儿来。

    纪澄安抚了范增丽后，听柳叶儿说梅掌柜的回来了，便换了衣裳去书房见了梅掌柜。

    梅掌柜当初被纪澄派去西域开辟新的商线，后来又得了纪澄的信与庞骏雄、童襄他们接头合作，在西域已经摸索出了自己的路子，最近却突然接得纪澄的信让他赶回京师一晤，这让梅长和都有些摸不着头脑。

    梅长和一见纪澄，就将童襄他们大肆夸奖了一番，又说有他们的帮助，纪家的生意在西域落脚已经基本不成问题。

    纪澄点了点头，“我会全力支持你的，我担心你在西域人手不够，咱们京城铺子上的人你若有看中的都可带走。”

    梅长和没想到还能有这样的好事儿，他的确是人手太不够了，值得信任的人就更少了。

    纪澄又道：“童襄他们和咱们终究不是一路人，彼此合作可以有，但是梅掌柜的自己也得留个心眼儿。还有，我希望你能尽快熟悉西域王庭的人，尤其是碣石、姑墨的王室之人。”

    碣石和姑墨如今早已不成气候，都是被靖世军打压的势力，纪澄心想他们一定是恨死了所谓的靖主了。

    “姑娘是有什么打算？”梅长和不解地问。

    “将来想送一份大礼给他们，端看他们吃不吃得下。所以我想请梅掌柜的在这两国尽快扶持势力，不管花多少银子我都给你。西域的消息你每三天着人向我传一次，不要走庞骏雄的线，另外找妥帖的人送信。用我们约定的密语写。”纪澄道。

    梅长和听到现在立即明白纪澄是要和庞骏雄那一线决裂了，“我马上安排。”

    纪澄又和梅长和商议了一些细节，问了问西域如今的局势，这才送走了梅长和。

    梅长和一走，纪家在京师的大管家白寿春就进了门，是纪澄托他打听消息，其中就有沈彻当初恋慕的那位青楼女史的消息。

    等安排妥帖了这些，纪澄才携着范增丽第二天一同去了沈府。

    范增丽当日到京师时，就已经来沈府向老太太请过安了，今日过来比第一回可就好多了，再不像那日紧张得话都不会说了。

    老太太拉着纪澄的手说了几句话，问她如何又病了，纪澄笑道：“不过是偶感风寒而已，多喝水躺上两日就好了。”

    “这天气一会儿冷一会儿热的最易着凉，你们这些小姑娘睡觉就是爱踢被子。我瞧着你还是回芮英堂住吧，你那身子也该好好儿养养。阿芫她们也都想你了，你且去和她们说说话，我同你嫂子还有话说。”老太太道。

    纪澄有一丝狐疑，老太太和她大嫂说话为何避着她？难不曾是有别的人家相看？

    老太太的寿辰就在三月里，虽然不是整寿，但下头孝敬的人可都不少，反正五月初就是沈芫成亲的日子，叶家的人干脆早点儿启程，顺道还可以给老太太祝寿。

    是以，叶朗比黄夫人预想的日子提前了许多到了京城。

    老太太将叶家的家世和叶朗的人品对范增丽一说，范增丽立即感恩戴德地对着老太太谢了又谢。

    “只是嫁过去是续弦，那边又有嫡子嫡女，我怕阿澄觉得委屈，这才没同她提。想着先同你说了，看纪老爷那边的意思如何。”老太太道。

    “我公爹定然满意的，说不得咱们这样的人家能同郡守家结亲已经是高攀了，阿澄也是几辈子修来的福气能得老祖宗这般看中。”范增丽有些诚惶诚恐地道。

    老太太道：“那好，你同你家公爹说一声，叶家侄儿过府来时，我也让澄丫头相看相看，若是两家都有意，那就再好不过了。”

    纪澄自然是不知晓这些事情的，她大嫂既然来了，亲事就不能再同她这个姑娘家说了。

    不过说与不说也一样，因为三月里出了一桩惊天大事，把其他所有的芝麻蒜皮都遮掩了下去。

    事情先是从王悦娘开始的，怀有身孕的王嫔娘娘突然暴毙，然后王淑妃被削夺了管理六宫之职，形同软禁，再接着是王家贪渎、草菅人命的官司浮出水面，建平帝下旨削夺王家的爵位，抄家问斩。

    据说从王家抄出了六百万两银子，还有古董、字画无算，比皇帝的私库来得还富裕，本该藏在大内的王羲之的真迹，却出现在了抄家谱上，建平帝更是怒无可怒，想要灭了王家的九族，后来还是朝中大臣联名劝住，才只杀了王家一家的所有男丁，女人全部没为官奴。

    再然后，王淑妃也跟着就暴毙了。

    所有人都看出了这里头有猫腻，不过只是贪渎受贿、草菅人命而已，王家行事霸道又不是一年、两年了，建平帝怎么突然就较真儿了？

    在加上宫里头两位王氏娘娘暴毙，定然是牵扯了宫闱秘事，大家心里被挠得奇痒无比，又不敢忘加议论。

 132|解迷惑

    纪澄已经好些天没见着沈彻了，神出鬼没的肯定是干见不得人的勾当去了。不过纪澄也知道，宫里的隐秘只有沈彻能替她解答。

    纪澄去三好居守了好几次才总算等着了沈彻。

    “听南桂说你每天都来，就这么想我？”沈彻在纪澄的对面坐下，“天气暖和了，这密室就显得有些闷了。”虽有通气孔，但的确比较憋闷，冬日里还好，密室比外头温暖，不点火盆也不觉得冷。

    沈彻站起身，朝纪澄伸出手，“走吧。”

    纪澄不解地站起身，将手递到沈彻的掌心里，并不多问，她现在想扮演的角色可是解语花来着，只但愿沈彻不要过早地厌弃她，不然那可就不好玩儿了。

    纪澄还是第一次经由密道上到九里院。密道的门就开在沈彻衣橱的后面，出了衣橱就到了沈彻日常起居的地方了。

    同三好居、四并居一般，沈彻似乎只喜欢最简单的摆设，能节省的家具全都节省了，没有榻、没有椅，只有蒲席、软垫，简单到了极致。

    屋前的院中有个浅浅的小池，有水草茵绿，几尾锦鲤悠游其间，这里不像是国公府世子的屋子，倒像隐士的居所。

    屋子里没有丫头伺候，只沈彻和纪澄二人。纪澄吸了一口气，果然还是地上好，清新了许多。

    “我不在的时候你自己上来就是，你那些东西若要搬上来就让南桂帮你。需要什么你拉一拉手边的铜铃，霓裳就会上来。”沈彻道，仿佛纪澄不是他不可见人的“红颜”，而是正儿八经的二少奶奶一般。

    沈彻不心虚，但纪澄可没那么大的脸。

    沈彻似乎有些疲倦，就那样在纪澄的身边躺下，“今日你煮茶吧，老张将咱们上次采的茶制好了，昨日才送过来的。”

    纪澄听着沈彻的指挥，将那新茶找了出来，又将风炉、茶具摆弄好，开始煮水。

    “替我揉一揉太阳穴。”沈彻将头枕到纪澄的腿上，把她的手拉到自己的耳边放好。

    纪澄看了看自己还算长的指甲，思索着能不能刺进沈彻的太阳穴去，可旋即又想他脸皮那么厚，估计是刺不进的。

    “王家，究竟是怎么回事啊？”纪澄以最柔和的嗓音道，她最怕沈彻这时候吊她胃口。

    “声音怎么突然变得这样好听？”沈彻睁开眼睛道：“怕我不告诉你？”

    纪澄不语，沈彻这是又要作妖了。

    “本来有点儿头痛的，听见你这样温柔的声音就什么都放松了，不如你念段书给我听吧？”沈彻翻身坐起，果然找了一本书来递到纪澄手里，然后在重新躺到纪澄的腿上。

    纪澄不懂沈彻怎么就这么讨厌，一直挑战她的耐性。不得不说，纪澄的耐性是越来越好了，她翻开《春秋》，随便挑了一段念起来，才念了一句就被沈彻打断，“声音再柔和一点儿，带点儿感情。”

    纪澄真想将书扔到沈彻的脸上，不过打人的后果会比较严重，所以纪澄只是抖了抖腿，“我要回去了。”

    沈彻的脸在纪澄的小腹上蹭了蹭，“这么容易就生气了？”

    “压疼我的腿了。”纪澄冷着脸道。

    “行，纪澄，脾气见长啊。”沈彻坐起身来看着纪澄。

    纪澄揉了揉大腿起身就往密道口走，沈彻一把捉住她的手腕，“好好好，是我错了行不行，我现在知无不言言无不尽，行不行？”

    纪澄见好就收，再矫情下去，万一沈彻不陪她玩儿了可就不好了。

    沈彻搂了纪澄坐到腿上，她有些不习惯地挣扎了一下，但沈彻的手纹丝不动，一点儿退让的意思都没有，纪澄也只好作罢。

    炉上的铜铫子开始冒出大量的白气，水已经煮好了，纪澄见沈彻不动，只好自己跪坐起来泡茶，沈彻顺势往后一倒，双手抱在脑后靠在懒人靠上。

    “王家的事情是因王悦娘而起吗？”纪澄问沈彻。

    “唔，你怎么猜到是她？”沈彻问。

    纪澄转头道：“王淑妃在宫里那么多年都能屹立不倒，她不大能做出会惹得皇上这样恼怒的事情，王家最近也没什么大事儿，所以我就猜是王悦娘出了事儿。”

    沈彻刮了刮纪澄的鼻子，“你倒是聪明。王悦娘和宫里的侍卫有染，被皇上发现了，因为不能拿到台面上来讲，所以只说是暴毙。”

    纪澄偏头想了想，“不对，你肯定没有说完。”

    “哦？”沈彻挑眉。

    纪澄将斟好的茶水递到沈彻手里，“就算王悦娘同侍卫有染，但宫里还有王淑妃呢，她生了大皇子，不该也落得个暴毙的下场啊？便是为了大皇子，皇上也不会查抄王家，还尽数诛戮啊。”

    沈彻倾身在纪澄的唇瓣上啄了啄，又觉得不过瘾似的，狠狠地再咬了一口，这才含着纪澄的唇道：“你真是会猜，自然还有隐情。”

    纪澄侧耳过去，虽然耳朵被沈彻弄得又痒又麻，但是因为这隐情太过劲爆，以至于纪澄把所有的不适都忽略了。

    “你是说王悦娘给皇上下了药，让皇上，让皇上再也不能人道？”纪澄心想王悦娘这可真是什么都敢做啊，“她是疯了吗？”

    “她不是疯，只是疯狂而已。”沈彻道。

    王悦娘怀的孩子自然不是建平帝的，建平帝虽然还能行房，但全得靠药支撑，早就没法儿让女子受孕了，即使有孕那孩子多半也不健康，坐不稳胎不到三月就流了。

    王悦娘的孩子就是当日她在南苑行宫时碰到的那个侍卫崔闯的。至于崔闯与王悦娘是如何勾搭成奸的就无需细说了，只是那王悦娘先是经历天香楼之惨，再侍奉建平帝这样的老却不认老很有些过火招式的人，其经历都称不上正常。

    而崔闯却是唯一给她正常的感情的人，在后宫那样暗无天日的地方，只是一点点色彩就能引、诱因为绝望而本就有些癫狂的王悦娘。

    王悦娘有身孕后，建平帝自然高兴，百般恩宠，建平帝虽然身子不行，却尤其想证明自己依然老当益壮，即使王悦娘怀孕下头不能伺候，却还得用檀口伺候着。

    崔闯只言看不得王悦娘受这种侮辱，想要与老皇同归于尽，王悦娘哪里能看着自己心爱的人去送死，可她又被崔闯宁愿为她死的事而感动万分。

    于是两人商量下一个主意，干脆让老皇再也不能人道，从此就绝了后患，而王悦娘肚子里的孩子将来还指不定可以承继大宝。

    有这样的大饼挂在面前，王悦娘也就真敢铤而走险，给建平帝送了一碗精心煲的汤去。

    建平帝发现身体的异样，招来太医诊脉，很快就把事情的前因后果都查了出来。王悦娘和她的姘头自然都是暴毙，而建平帝因为再不能人道，更是迁怒甚众，但凡能让他想起深恶痛绝的王悦娘的人通通都得死。

    纪澄对建平帝的龙体还是很关心的，这都不能人道了，也不知道还有没有其他副作用，“那皇上的龙体可还康健？有没有什么……”

    “挺好的。皇上的身体本就不适合再行房，太医早就给他把过脉，若是能克制住不近女色，寿数再延长五年基本没问题，可若是克制不住，也就一、两年的事。”沈彻道。

    纪澄越听越不对劲，“那个侍卫是你安排的人？”

    所以正好撺掇着王悦娘给建平帝下药，以保建平帝的龙体？而沈彻本就精通岐黄之术，那药由他来准备真是再合适没有了。

    纪澄看着沈彻的眼睛就知道自己猜对了，难怪他任由王悦娘入宫，任由王悦娘得宠，这就是等着王悦娘得了建平帝的心方便她行事？以王悦娘的性子，能在宫里活那么久还没被王淑妃给整死，没被黄昭仪给弄死，没有沈彻在她背后保驾护航又怎么可能？

    这样轻而易举就铲除了王家，沈家简直连一兵一卒都不用费。

    哦，不对，还是费了一个小卒的，比如那侍卫崔闯。

    “他是自愿的，他与王家有不共戴天的毁家灭族之仇，能用他的一死来毁掉整个王家，是他自己求着来找我的。”沈彻道。

    这便是世间的因果报应，如日中天的王家怎么能想到自己将来有一天会毁在一个当初他们如蝼蚁般就能掐死的崔家身上。

    “那王四娘怎样了？”纪澄追问道。

    沈彻将手里的茶杯递给纪澄，她又替他斟了一杯，这才听见沈彻道：“王四娘听到消息的时候就从寺里逃了。”

    “逃了？”这可不是纪澄想听到的答案。

    沈彻笑了笑，“是啊，逃了。你想去看看王四娘的下场么？她得罪的人可不止你一个。”

    纪澄并不想去看王四娘有多惨，伤眼睛，她只是想确保王四娘不要多嘴多舌而已，“不想看，只是我怕她死性不改。”即使下地狱也会将其他人拖入。

    沈彻转了转手里的茶杯，“这你就不用担心了。”

    一直以来一举一动都能引来无数关注的王四娘，她的下落却少有几人关心的，死得一名不文，怕也是不能瞑目的。

    纪澄的心腹大患已除，奇怪的是心底并无多少畅快，有些事无法挽回的后果已经造成，死一百个王四娘和苏筠也无济于事。

    纪澄再次替沈彻斟茶以后道：“我该回去了。”

 133|似故人

    沈彻箍住纪澄的腰道：“哦，用完了这就想了？”

    纪澄最受不了沈彻这般说话，“谁用你了呀？”

    沈彻凑到纪澄的领口嗅了嗅道：“这是很遗憾没有吃干抹净么？”

    纪澄用手肘去撞沈彻的胸，沈彻顺势闪开然后翻身将纪澄压到蒲席上，“你身上真香，让人怎么也闻不够。”

    纪澄有些着急了，她可不想跟沈彻在九里院有什么，这里四处都是人，被人发现了她可就活不了了。

    “别急别急。”沈彻用手按住纪澄不安分的腿，吻着纪澄的脸颊道：“不会碰你的，留在这儿陪我一会儿也不行吗？我就想看着你。”

    信他就有鬼了。纪澄挣扎得厉害，眼睛瞪得又明又亮，可也无济于事，只好婉媚地求饶道：“这里不行，让我回去吧。”

    可惜那声音就想痒痒挠一样抓在沈彻的心上，本来真是什么都没打算做的，到后来又是胡天胡地的没法儿收场。

    天色已经完全黑了下去，连月亮也不知道躲去了哪里，四周都是黑沉沉的，却还是及不上沈彻眼底的阴沉。

    茶水早就凉透了，沈彻仰头饮了一杯，哪里还有平日里品茶的雅趣，同牛饮也差不多了。

    夜色里纪澄莹白的背脊被衬得越发白皙，白皙得近乎幽异，朦胧了一层幽光一般，墨色的发丝像海藻般披到腰间，将玉琵琶半遮半掩，叫人恨不能一掌拍碎了。

    沈彻拉了拉被单往纪澄的肩头盖去，才盖上片刻，纪澄的腿就动了动，不耐地将被单往下踢，只散散地搭在腰间，露出背脊和长腿。

    这已经是沈彻第五次替纪澄盖被子了，这人踢被子的速度不是一般的快。沈彻也再不耐烦，就由得她这么晾着。

    沈彻又饮了一杯凉茶，心里有一丝困惑，他素来自制，并引以为豪，可现在连他自己都几乎没了信心，对于不可控的事物，总让人忍不住想灭了。

    沈彻的手指缓缓爬上纪澄纤细的脖子，两只手指就能将她掐断。不过逃避那只是弱者的选择，沈彻的眼神慢慢地顺着纪澄肩颈上的痕迹往下看，紫痕、青痕，还有那没新鲜的粉色痕迹，他的手指轻轻地在上面流连，是他太失控了，所以那时近乎有些粗暴，将他自己无法控制的怒意竟然发泄在了纪澄身上，这让沈彻有一丝愧疚。

    沈彻低下头，吻在纪澄肩头的紫痕上，耳边好像又想起了奶猫的叫声，在九里院纪澄可没有四并居那般放得开，嗓音憋在胸膛里，实在忍不住了才“嘤嘤”的哼哼两声。

    真是好听。

    空中还有残留未散的桃香，沈彻寻着纪澄的唇又咬了上去，亏得纪澄沉睡未醒，否则沈彻真不敢确定自己能否控制自己。

    深呼吸一口之后，沈彻重新直起背，连饮了三杯凉茶，这才用被子将纪澄一裹，抱去了密室。

    南桂想从沈彻手里接过纪澄，沈彻低头看了看她睡熟的样子，睫毛又长又翘，像蝴蝶一样扰乱了人的心，“我送她。”

    清晨纪澄醒来后，就酸疼得直皱眉头，她心里忍不住爆了句粗口，真想将沈彻送到小倌馆里去，叫他也好好受受那被人压在身下的滋味儿。

    这时已经是四月天了，初夏时节清晨凉爽，而午时已经让人觉得炎热了，所有人都换成了薄衫，冬日里姑娘家收起来的脖颈和胸\脯，这会儿又不遗余力地露了出来。

    沈芫她们都换上了薄绫襦裙，露出修长的脖子和精致的锁骨，唯有纪澄规规矩矩地穿着立领中衣，外头是浅鹅黄的对襟薄纱裙，腰上系着宽宽的束腰，将盈盈不足一握的腰肢描画得如柳枝一般柔细。

    沈芫笑道：“就这么怕冷啊？这都四月了。”

    纪澄其实一点儿也不怕冷，反而还时常热得受不住，晚上别人还在盖被子，她就只能盖被单了。只是身上到处都是被狗啃的痕迹，不得不做遮掩。

    “今儿大姐姐和二姐姐都要回来了，可真是巧了，一个在南边儿，一个在东边儿，都赶在一天回来了。”沈荨插话道。

    老太太盼这两个孙女儿可是脖子都盼长了。

    大姑娘沈荷和二姑娘沈芸都是二房的女儿，一嫡一庶，沈荷嫁到了南边儿的文萃之地扬州，沈芸这京城著名的才女则嫁到了历城。

    两人都是为了沈芫和沈萃成亲赶回来的，还将老太太的曾孙子和曾孙女儿也带了回来，可不喜得老太太见眉不见眼么。

    一家人见过面，先是哭再是笑，等抹了泪重新梳妆之后，这才轮到纪澄和卢媛两人上前去问候。

    其实沈荷早在进门的时候就已经留意到纪澄了。

    去年老太太大寿的时候沈荷没回来，那时候她正坐月子，所以没见过纪澄，但却也是听说了这么个人的。

    今日一见沈荷才知道沈芫在信里一点儿没有夸大，纪澄果然生得天香国色，叫人见了就挪不开眼睛，莫说是男子了，便是她这个女子见了都看了还想再看。

    沈荷虽然出嫁多年，但无论是京师还是扬州她都见过不少出色的女子，不过比起眼前的纪澄来说，容貌上都稍嫌不足，且不知等纪澄真正张开了该是如何的绝艳。

    她这样的容貌生在商户人家真是并非幸事。

    沈荷这厢还没开口，沈芸就已经拉着纪澄喊妹妹了，“真正儿是神仙妹妹，叫人一见就忘俗，把咱们都衬成俗物了。还是梳姑娘家的头好看，显得又娇又憨的，让人爱都爱不过来。”

    纪澄因为自身的原因一直都很心虚，打从花灯节之后再不肯梳那些繁复的头发，每日只梳双丫髻，点以简单的玉兰、蝴蝶、宝相花等簪、钗，尽量的显得更像个小姑娘，一个冰清玉洁的小姑娘。

    所以这会儿才有沈芸赞她娇憨可人哩。

    不管真真假假，至少沈荷和沈芸表面上都对纪澄十分热忱。待纪澄和卢媛都上前见过了礼，沈芸才像忽然想起似的，将背后的小丫头拉了出来。

    “老祖宗，这是凤庆，是夫君家中三叔的小女儿。”沈芸推了推凤庆，“这丫头就是害羞，三叔才让我带着她四处都走动走动。”

    “是该四处都走走，女儿家也不能总拘在家里。”老太太对一直躲在人后的凤庆招了招手，“孩子，过来让我瞧瞧。”

    凤庆这才怯生生地往前走了两步，待老太太看清凤庆的脸时，明显地愣了愣。不只是老太太，便是二夫人黄氏也是愣了愣的，纪澄看得清清楚楚。

    只是却不知为何，因着这凤庆年岁较小，至多不过十四、五岁，生得虽然花容月貌，但因样子怯懦，并不怎么显眼，也不知老太太和黄氏怎么会略显愣神。

    老太太愣了愣之后，拉过凤庆的手，连胜道“好孩子”，又问她可曾读书、读了些什么之类的家常话，之后就再没放开过凤庆的手，连用饭时也让凤庆坐在她身边。

    纪澄和卢媛对视一眼，虽说老太太喜爱小姑娘，但也从没这般爱过。

    到最后老太太干脆将凤庆放到她屋里的碧纱橱里住下，这就是要带在身边的意思。

    晚上老太太在磬园的灿锦楼摆家宴，就为着欢迎两个孙女儿回家，纪澄去找沈芫时，沈荷与卢媛也在她屋子里一块儿说话。

    她们正在说凤庆的事儿，因为沈芫和卢媛都十分好奇，沈芫正玩笑道：“怎么老太太见着凤庆姑娘就爱得那般厉害？叫咱们见了好生眼酸。”

    因着沈芸刚走，她们才敢问沈荷。

    沈荷撇嘴笑道：“如何能不爱？指不定咱们家最近又要添一桩喜事儿呢。”

    连沈芫都不解，更别提纪澄她们了。

    沈荷却是不愿多说，只道：“怎么这都一整日了还没见着二弟，连平日里不见人影儿的大哥都回来了。”

    “别说你了，就是咱们这些成日里在家的也一月半月的才能见他一面呢。”沈芫道。

    沈荷替沈芫理了理鬓发，“连你都要出嫁了，大哥和二弟那里怎么还没一点儿动静儿，老祖宗怕是该着急上火了吧？”

    “谁说不是呢，所以大哥和二哥都怕去老太太屋里请安，嘻嘻。”沈芫在沈荷跟前彻底地变成了小姑娘了。

    沈荷瞥了一眼就住在老太太屋里的纪澄，“澄妹妹好像话不多的样子。”

    沈芫道：“阿澄素来就文静。”

    沈荷笑了笑，没再说话，只是她的眼睛有些厉害，让纪澄都不敢跟她对视太久。其实沈荷看纪澄完全是局外人的眼光，只觉得她生得极美，有这样美貌的表妹住在家里居然没闹出什么动静儿来真让她觉得不可思议。

    而纪澄的安分就更让沈荷觉得好奇了。

    纪澄等人到灿锦楼时，沈芸和凤庆正坐在老太太身边陪着说话，也不知说了什么将老太太逗得都合不拢嘴了。

    沈荷笑道：“咱们家就属你二姐姐最会说话，每次都能逗得老祖宗开心。”

    沈芫是知晓沈荷与沈芸之间稍有不睦的，一嫡一庶，年纪只差了三个月，处处都被人拿来做比较，如何能没有罅隙。不过沈芸的确更会讨长辈欢心一些，她是庶出的很多时候就不能像沈荷那般任性。

 134|心无澜

    一时家里的人都到齐了，摆了两张大圆桌，中间以屏风挡了，一桌是以老太太为首的女眷，另一桌就是国公爷沈卓为首的沈家男子，沈御和沈彻也都到了。

    本是该何家团聚的日子，不过因为二老爷有军务还在边关，三公子也跟着他爹爹在军营里历练，没有旨意都不能回京，所以略微遗憾。沈径还在东山书院苦读，大概要等沈芫的正日子附近才会回来，毕竟没几个月就是秋闱了。

    沈彻刚到就被老太太叫了过来，“你这一整日的跑哪儿去了，你大姐和二姐回来，也没说去接接她们？”

    沈彻忙地赔了不是，“今日我宫里去了。”

    老太太这才算饶过沈彻，“还不给你大姐、二姐敬一杯酒，再见见你凤庆妹妹。”

    凤庆听见老太太点自己的名儿，这才怯生生地抬了抬头朝沈彻看去。

    双眼懵懂如小鹿，水汪汪的瞧着就让人生怜，羞怯怯地想看又不敢看，睫毛眨了又眨，纪澄心想，又是一个被沈彻那模样糊住了心窍的可怜小姑娘。

    沈彻倒是很平常的同凤庆见了礼，然后给沈荷和沈芸都敬了酒。

    饭后各自散去，纪澄刚走出灿锦楼就被弘哥儿叫住，“澄姑姑，怎么你这么久都不来看我？”

    弘哥儿只有当着沈御的面才会喊纪澄“姑姑”，纪澄连眼皮不敢抬，自打上回在常衡院出了丑，纪澄就恨不能见着他们父子便绕道。

    弘哥儿跑到纪澄眼下，抬起头眼汪汪地看着她，纪澄可没法子再躲了，只好道：“过两日我就去看好不好？”

    弘哥儿眨了眨眼睛，“你不能说话不算话哦。”

    纪澄点点头。

    弘哥儿这才算放过了纪澄。

    卢媛在纪澄身后道：“弘哥儿可真是喜欢你。”

    纪澄回头看向略显抑郁的卢媛，她知道上回卢媛从常衡院跑走就是因为沈御毫不留情地拒绝了她，所以这些日子卢媛也在避着沈御父子，再没去过常衡院。

    “大概是投缘吧。”纪澄淡淡地道。

    卢媛静静地看了纪澄一会儿，也不再多说什么，只拉了纪澄的手道：“过两日我娘亲就回京了，我想同她去外公家住些日子。”

    纪澄拍了拍卢媛的手，知道她继续在这儿住下去只会更难过。

    第二日纪澄到老太太屋里请安时，沈芸和凤庆都已经在了，纪澄还以为是自己起晚了，可旋即又想柳叶儿每日都是按时叫她的，自然没有起晚的道理，这便是沈芸来得太早了。

    打从沈芸回来之后，又加上凤庆在，别说纪澄了，在老太太跟前就连沈荨都是往后靠的。

    纪澄就在旁边坐下听着沈芸同老太太说话，老太太则是一脸的伤心，那是因着昨儿晚上沈荷将苏家的船在湖里沉了的消息告诉了老太太，老太太自然唏嘘难过，睡了一晚上之后，这会儿精神才算好了些，沈芸这会儿正想着法子逗老太太开心。

    沈芸是个八面玲珑的人，开解老太太的时候，自然也不能冷落了纪澄，“老太太这屋里可是太养人了，这么些年我再没见过比澄妹妹生得更水灵的人，也不知会便宜了什么样的人去。若是还未说人家，我倒知道有几个不错的后生。”

    老太太捏了捏沈芸的脸，“你也不害臊，你澄妹妹还是个姑娘家呢。”

    沈芸笑道：“我看到好看的姑娘家就想操心。”

    老太太被沈芸逗得好笑不已。正说着话，沈彻就过来请安了。

    凤庆在一旁羞怯得手指直绞手帕，沈芸轻轻推了推她，“还不去跟你二表哥问好。”

    反正不管是什么亲戚，叫一声表哥套近乎准是没错。

    凤庆用蚊子一般的声音道了好，沈彻只是淡淡地回了礼，一如当初对苏筠的模样。

    沈芸似乎有些不甘心，又问沈彻吃过早饭没有，沈彻道：“这不就是来老祖宗这里蹭早饭吃的么？”

    说到底老太太最疼的还是沈彻，一听说他要留下用早饭，心情顿时就好上了许多。

    早饭就摆在西次间，老太太开口道：“都是一家人，也不用避嫌，都一起坐吧。”

    沈彻就坐在老太太的左手边，老太太另一侧坐的是沈芸，凤庆自然坐在沈芸旁边，纪澄就只好挨着沈彻坐下。

    “真想不到筠丫头竟这样没福气，年纪轻轻的就去了，我那老姐姐也是个可怜的。”老太太想起苏老夫人和苏筠又是一阵长叹。

    “生死有命，阎王叫人三更死，就不会留人到五更。老祖宗难道还没看开？”沈彻道。

    这是开解人的话么？纪澄看向沈彻。

    沈彻虽然没有回看纪澄，但藏在桌下的手却一把捉住了纪澄的手，还在她手心里挠了挠，惹得纪澄的脸一阵发烫，生怕被人瞧见了，可想抽手却又抽不回来，真是个胆大包天的混蛋。

    沈彻的开解其实非常敷衍，哪知道老太太还真就吃这一套，闻言再不多说，“是了，她们都是积福的人，指不定投胎转世到了更好的人家。”

    沈芸一听也跟着附和，心里却想着老太太果然还是一如既往地最偏疼沈彻，沈彻说一句话可以抵她们百句、千句，不管说什么在老太太心里都是对的。

    这让沈芸想让凤庆嫁给沈彻的心就更坚定了，她是庶女想在夫家立脚真是不容易，自己不仅得有本事，娘家也得靠着。可是二夫人黄氏虽然没怎么为难过沈芸，但要让她帮扶这个沈芸这个庶女却是难咯，所以沈芸只能另寻出路。

    在沈芸见到凤庆越长越像那个人的时候，心里的惊喜可想而知。沈彻即使再纨绔，那也是老太太的心头好，也是安和公主的独子，将来的齐国公。她得给他们夫妻找一个强力的靠山。

    沈芸如是想着，抬眼看着对面的沈彻与纪澄，心里却怎么都觉得有些不对。沈彻与纪澄自然是没有任何不妥，可就是太正常了，这才让沈芸觉得不正常。

    沈彻的风流沈芸肯定也是听说过的，而且还听说过不少他的风流韵事。放着纪澄这样一个活色生香的大美人在侧，竟然一点儿动静没有？当然也不是不可能，至少沈彻还算有节操，从来不动窝边草，就连家里的丫头也没说他碰过谁。

    沈芸看着面前姿仪娴雅、举止端方的纪澄，又侧头看了看怯生生的凤庆，庶女的确是有些拿不上台面。本来凤庆这种出身是配不上沈彻的，但沈芸对当初沈彻与方璇的事可是知之甚深的，他连一个青楼女史都想娶，又何况是个庶女了，只要沈彻喜欢就成。

    一顿饭吃得静悄悄的可不符合沈芸的盘算，所以还得活跃气氛。沈芸看着纪澄道：“澄妹妹的胃口可真好，看你吃得这么香，我都觉得有胃口。凤庆就是胃口太小了，我经常说她，这胃口好身子才好呢。”

    纪澄默默地把嘴里的藕粉糕咽下去，她最近的胃口的确很好，比以前可是好了不少。这会儿功夫，她已经吃了一碗粳米粥、一个水晶包、一块藕粉糕，还有一小碗鸡汁口蘑面，比起其他人来说真是多了许多。

    “能吃就是福气。”老太太笑道，“有澄丫头陪我用早饭，我也能多进半碗粥。”

    众人自然陪笑。

    纪澄虽然只吃了六分饱，但也算是可以了，毕竟养身之道讲求的就是七分饱三分冷。

    “阿澄怎么不吃了？”沈彻关切地问道。

    纪澄闻言就已经完全吃不下了，她明显地感觉沈彻又在拿自己作筏子，但纪澄可不想再弄出第二个苏筠来。

    耳朵里又钻入一个声音，“不用管她，你自己想吃就吃。”

    这话可不能当着沈芸的面说，纪澄看向沈芸，见沈芸毫无反应，这才诧异地转头看向沈彻，沈彻给老太太夹了一快软软的翡翠糕，又给纪澄夹了一个锅贴，“吃吧，吃这么多还是这么瘦。”

    纪澄恨不能跳起来给沈彻一巴掌，却还是只能乖乖地道了谢。沈彻那明显是话里有话，占了便宜就不说了，还经常嫌东嫌西，嫌弃她这里肉不多，那里肉不够。她真想送他两斤猪肚子上的猪肉，让他啃个够，要知道一窝猪仔可是有很多只呢。

    沈芸的笑容微敛，但也没再多说。

    用过饭，沈荷她们也来了，陪着老太太摸牌，沈荨和纪澄则带着凤庆去院子里转转，初夏的磬园美不胜收，最得姑娘家喜欢，可以淘到不少香花曼草。

    一行人从断桥上过时，正好遇到寒碧姑姑，沈荨是寒碧的弟子，见面自然异常热情。

    纪澄和寒碧也算熟悉，上前寒暄了两句，只是寒碧在看到凤庆时，却突然一愣。

    纪澄心下一动问道：“姑姑见过凤庆么？”

    寒碧这才回过神来，摇头道：“没有。”

    纪澄又道：“可是凤庆像姑姑的某位故人？”

    寒碧道：“乍看是有些像。”

    白掌柜的一直没打听到沈彻当年的韵事，一来是不敢深入刺探，就怕惊动沈彻，二来沈彻肯定是将当年的蛛丝马迹抹过的。纪澄也不怪白掌柜。

    但从凤庆身上纪澄却瞧出了端倪。老太太和黄夫人看到凤庆时都有些惊讶，沈芸那态度就只差没将凤庆脱光了往沈彻床上送了，可她为什么就能有信心凤庆可以打动沈彻呢？

 135|老陈醋

    今日寒碧又是这副表情，萦绕在纪澄心头的谜团总算是有解开的希望了。沈彻的过去不好查，但是寒碧姑姑的过往白掌柜还是能打听出来的。

    果不其然，白寿春很快就将消息打听出来了。寒碧姑姑是琴艺大家，方璇更是乐器大家。两人惺惺相惜，寒碧虽然身在杭州，而方璇大家则曾数次南下拜访寒碧。

    如果那个人就是方璇的话，纪澄倒也能理解，她虽然没见过方璇，可却听说过不少她的传奇。而且这样也就说得通，为何沈彻会出面保住寒碧，并且聘她入府给沈荨当琴艺师傅了，不过是爱屋及乌罢了。

    当然这只是猜测，毕竟寒碧的故人可不止方璇一个。不过白寿春做事很细心，还替纪澄弄来了一副方璇的画像。当初方璇可谓是迷倒了京师所有的公子王孙，无数人凭着脑海里的印象为她画过小像。

    凤庆的确同方璇的五官有些像，但纪澄觉得两人的气质应该是千差万别的，要不然沈彻看到凤庆不会那般淡然。

    沈彻心爱的人居然是方璇，这的确令纪澄感到万分惊喜，方璇的人可就在西域呢。

    纪澄很快就给梅长和去了一封密信，自然要避开沈彻的耳目。她如今对靖世军在西域的势力还算熟悉，想避开他们倒是容易。

    纪澄的父亲纪青那头也有消息过来，王家一倒，袁郡守的位置还能否坐稳就成了问题，纪家投入了那么多心血，袁郡守若是走了又只能重头再来，而且还不知道新到的郡守是个什么样的人，还敢不敢在铁矿上动手脚。

    纪澄当初以为沈彻只会动王家姐妹，却没想到不过一枚小小的钉子就弄倒了整个王家，袁郡守的事情的确有些棘手，但纪澄不相信沈彻没有后手。

    袁郡守的事情当初王家一出事纪澄就想到了，只是那天晚上沈彻闹得她有些厉害，纪澄分神之后就忘记了问沈彻，再后来两个人也没什么见面和说话的机会，如今纪青都来信了，纪澄自然着急着找沈彻问对策。

    密室的三好居里，的确有些气闷，纪澄左等右等不见沈彻，索性大着胆子从石梯上到了九里院沈彻的起居室。

    起居室里没有一个人，果然如沈彻所言，没有他的吩咐，下头伺候的人都不敢上来。

    纪澄可没有煮茶的闲工夫，她靠在软垫上看着小院里那养着锦鲤的小池，心里兀自盘算着事情，渐渐地瞌睡上来，闭上眼睛就睡了过去。

    而老太太作为老人，睡眠可就少了许多，还在屋里同曹嬷嬷说着话。凤庆在西稍间的碧纱橱里歇着，倒也不不虑她能听见东头老太太卧室里的声音。

    “小姐你是怎么想的啊？家里已经有人开始碎嘴了，难道你真有心替阿彻娶凤庆丫头？”曹嬷嬷用美人棰轻轻地敲着老太太的腿。

    “你觉得凤庆丫头如何？”老太太问。

    曹嬷嬷道：“模样生得自然不错，就是人太腼腆怯懦了些，将来怎么打理得了国公府的中馈啊？”

    “人都是逼出来的，她若真嫁给了阿彻，自然就能学会主持中馈。”老太太道。

    曹嬷嬷吃惊地道：“小姐，你真有这个打算？”

    老太太扫了曹嬷嬷一眼，“我打算有什么用，阿彻可没瞧上凤庆丫头。”

    “可她那脸……”曹嬷嬷有些迟疑。

    老太太道：“阿彻难道是只看一张的脸的性子？若真是那样，比方璇生得美的大有人在。这些年你看他对谁上过心？”

    “这倒是。”曹嬷嬷道。

    老太太蹙了蹙眉头，“我总觉得阿彻对澄丫头有些不一般。”

    曹嬷嬷道：“你是说那天他给阿澄夹菜的事儿吧？我看阿彻只是疼爱表妹而已，阿芸也是，想拉扯凤庆就算了，做什么拿澄丫头作筏子。阿彻那样聪明的人，肯定是做给阿芸看的。”

    沈芸的心思老太太和曹嬷嬷可都是看得一清二楚的。“哎，芸丫头在夫家肯定也不容易，黄氏对她也只是表面照应，她想靠着沈家在夫家立足，自然心思就重了。若不是为了芸丫头，我怎么会让凤庆住在碧纱橱里。”

    曹嬷嬷念了句佛号，“还是小姐你的心肠最慈和，只可惜芸丫头的筹算可能要落空了。”

    老太太道：“她也是太急躁了，把阿彻当成什么人了？难道真是见了女子就走不动道的？”老太太对沈芸也是有些怨言的，可是女儿家不比男子，在这世道上本就难为人，所以老太太也没怪沈芸。

    不管沈彻是不是见了女子就走不动道儿，反正他在九里院看到纪澄的时候，的确是没走了。

    纪澄是被沈彻给掇弄醒的，睁开眼睛的时候夏日的薄衫都已经被沈彻褪了去，唯有那抹霜白绣茶花的抹胸还挂在身上，纪澄拿沈彻是没辙了，每回都急色的厉害。

    纪澄双手护着胸口，“嗳嗳”两声，“我有事同你商量呢。”

    “嗯，等会儿也可以商量。”沈彻一直埋着头就是不肯起来。

    纪澄费了好大力气才推开他，“待会儿我就没力气同你说话了。”

    这话倒是真的，沈彻轻笑出声，替纪澄重新拉好衣衫，将她拥在怀里一起靠在大引枕上头躺下，“说吧。”

    沈彻的口舌虽然老实了，但是手指却依然在作孽，纪澄躲也躲不开，只能拿手去掐沈彻，如此来往没两下，沈彻的呼吸就又开始粗喘起来，纪澄再不敢抵抗，赶紧岔开心神道：“我爹来信问袁谦敬的事儿，他还能坐稳他郡守的位置么？”

    “自然有人想动他的位置。”晋地的铁矿山很多人都想分一杯羹。尽管沈彻手眼通天，但他也有他的弱项，那就是朝廷官员的任免可不归他管。或者可以说，他能很轻松地将一个官员拉下马，但却不能很轻松的让某个人上位。因为吏部可不在沈彻手里，他也进不了政事堂，那才是大秦政令所出的中枢之地。

    纪澄也知道沈彻管不得这一条，因此才担心。“那新来的会是什么样的人？”纪澄问。若是再来个像袁谦敬的人倒也不是不能收买，可若是来个稍微正直一点儿的，沈彻的“好意”可就行不通了。

    沈彻把玩着纪澄的手指道：“袁谦敬我会尽量保下来的，现在不宜动他，西域只能用这种把戏先让他们乱着，北边最近很不安分，大秦没有那么多兵力可以两头应战。”

    纪澄心里一紧，“你是说我们很可能和北边打起来？”

    “嗯。若是梁晋和再这样打压武官，到时候无兵可用，北边不出两年就会乱起来。”

    沈彻嘴里的梁晋和是中书令，最得建平帝信任，在政事堂里他的权柄也是最大。

    “对北边，不能用对付西域同样的法子吗？”纪澄问。

    “不能。北胡人彪悍难驯，除了牛羊再没别的物产，和西域不同。西域物产丰富，他们虽然觊觎中原，却没有北胡那么迫切。要对付北胡，只能将他们打趴下，他们才肯认输。”

    说起了这些事，沈彻似乎也没了那些兴致，起身舀水煮茶。

    纪澄拢了拢衣裳，“那我先回去了。”

    “别走，在这儿陪陪我。”沈彻握住纪澄的手腕道，他情绪不是很高，纪澄想了想还是留了下来。

    忽然想起一事儿，纪澄开口道：“那天用早饭的时候，你对我说的那句话怎么其他人都听不见么？”

    沈彻笑道：“那是传音入密的功夫，出我口进你耳，别人听不见的。”

    纪澄还是第一次听见有这样的功夫，心里羡慕得不得了，“这功夫好不好练啊？”

    沈彻上下打量了纪澄一眼，“以你的年纪和资质开始练的话，五十年吧。”

    纪澄立时就偃旗息鼓了。

    “那天我说的话可是真的，别理会沈芸，老祖宗也说能吃才是福气，你身子还是弱了些，太过纤细。”有时候让人都不敢用力，这是沈彻没说完的话。

    说起这件事，纪澄自然就想起了凤庆来，她往沈彻那边倾了倾身子，“说起来那位凤庆姑娘的胃口实在是差了些，跟她吃饭的时候我都不好意思多动筷子。”

    沈彻也朝纪澄靠近了一点，伸手用拇指和食指捏了捏纪澄的下巴，“你是在暗示什么？”

    纪澄不想暴露自己知晓方璇的事情，挑眉道：“我什么也没暗示，只是老太太好像很喜欢凤庆，二姐姐的心思也……”纪澄考虑一下措辞道：“也比较浅显。”

    沈彻唇角的弧度翘得颇大，“吃醋了？”

    “嗯，而且是老陈醋。”纪澄大大方方地承认。

    这样儿戏，显见是并不放在心上，沈彻也没再多说，转头摆弄他的茶去了。

    纪澄懒洋洋地靠在引枕上，打了个哈欠，眼皮开始耷拉，她本就困了，刚才就是被沈彻吵醒的，这会儿睡意袭来，沈彻煮茶的动作缓慢而优雅，正适合催眠，于是她很快就又堕入了梦想。

    沈彻的水还没煮开，纪澄的呼吸已经均匀而平缓了。他静静地看着纪澄，眉头轻蹙着，手指轻轻敲着桌面。

 136|惊于色

    和北胡一战是不可避免的，只是时间早晚而已，北胡新崛起的战神颇让沈彻头疼。派出的四个顶级杀手，最后只回来了一个，还身负重伤。后来沈彻自己亲自北上掂量过蠢的分量，险胜而归，但也只是重创蠢，并没能带回他的首级。而从那以后，再想近蠢的身就难了，他再也不会落单。

    沈彻看着熟睡的纪澄，他知道他必须在纪澄上得到突破，但实际上突破这种事情并非你心想，就能事成。至少沈彻觉得眼下这个阶段他就像在帮纪澄做嫁衣裳一般，对方似乎还不怎么领情。

    不过近日纪澄的确温顺了许多，很多倒刺都收敛了起来，没有预料当中的倦怠，沈彻也察觉到了自己的异样，只是未必是好事。

    纪澄是被热醒的，沈彻的身体总是跟火炉一般，在初夏时光可不是什么好享受。纪澄像失了水落在岸上的鱼儿一般，张着嘴喘息，抖了抖腿想将沈彻横亘在她腿上的腿掀开，“热。”

    相对于纪澄觉得热，沈彻却觉得纪澄正好温凉可人，舍不得松手。

    纪澄挣扎着坐起来，吃了一粒药，讨厌自己一身的黏腻，“我得回去了。”

    沈彻躺着不动，看着纪澄穿衣裳，错觉自己倒像是个闺怨的妇人了。

    纪澄自然不会闺怨，因为次日老太太就给了她一个惊喜。纪澄的大嫂范增丽带来了纪青的回音，表示很愿意和叶家结亲。

    这日夏光正好，早上还有一丝微风，老太太便领了一众孙女儿逛园子，也顺道招呼住在磬园里的亲朋好友。

    叶朗虽然并未住在沈家，但这日也带了自己的长子和大女到园子里来拜见老太太。

    叶朗的长子今年八岁，大女儿则是六岁，教养得十分不错，既守礼又不拘谨，带着孩童特有的天真烂漫，叫人十分喜欢。

    屏风后面范增丽站在纪澄身边，悄悄地问：“你觉得怎样？”

    叶朗的年岁和沈御差不多，大概大上一两岁，看起来儒雅温和，脸上一直带着微微的笑容，让人觉得很易亲近。样子生得不算特别出众，可男人又不靠脸吃饭。

    “虽然已经有两个嫡子了，可儿孙的前程都是靠只本事挣出来的，你将来嫁过去悉心教养你的孩子，也未必就没有出头的日子。”范增丽轻声劝道，她以为纪澄肯定觉得委屈的。

    而纪澄心里想的却是，如何才能让沈彻不插手她的这一桩亲事。老太太的用意纪澄是懂的，嫁入这样的人家，没有生儿育女的压力，叶朗已经有三个嫡出子女了，庶子庶女恐怕也有，并不一定需要纪澄开枝散叶。

    “我一切听爹爹做主。”纪澄转身握住范增丽的手，“大嫂既看好他，想来人也是不错的。”

    范增丽立即展颜一笑，她也是觉得这门亲事很不错，小姑子嫁得好，纪家也多一门助力，她们这样的人家，能给这样的人家做填房也是高攀了。

    “只是不知道叶家的想法如何？”纪澄悄声道。

    叶朗自然知道今日到府中拜见老太太还带着被女方相看的意思的，所以他还特地带了两个孩子，毕竟是将来他们的继母，也要看彼此有没有眼缘。若是纪澄不喜欢这两个孩子，那也不用担心人家姑娘的前程。

    屏风下头露着两双绣花鞋，一双是雪青色绣着姜黄的藤萝，另一双是艾绿色绣着暗银如意云纹。只不知这两双鞋谁才是今日的正主，叶朗心下更偏向那艾绿色的绣鞋，颜色素雅，鞋子也小巧可人。

    “我出去替你看看。”范增丽转身从屏风后出去，老太太便替叶朗介绍了范增丽，说是纪亲家家里的大儿媳妇。

    范增丽学着落落大方的样子同叶朗见了礼，只说自己爱极了两个孩子，一人送了一枚玉佩，上好的和田玉，一个雕了三阳开泰，一个雕了穗、瓶、鹌鹑谐音的岁岁平安，另外还给叶朗的小儿子也备了一枚玉佩。这样贵重的玉佩，自然是女方愿意的意思了。

    叶朗垂眸时扫了一眼范增丽的鞋子，雪青色的，那么那位纪姑娘想来就是艾青色的那位了。他对续弦的妻室没有太大的期望，但既然是沈府老太太和他的姨母黄氏保媒，想来也是不错，而且听说这位纪姑娘于生育上有些艰难，想必更能将三个孩子当她自己的一般看待，这也是叶朗为何肯娶纪澄这个商户女的原因。他并不缺孩子。

    纪澄对从天而降的这桩亲事并不怎么激动，她心底其实是知道这桩亲事多半成不了的，不过是抱着万一的期望而已。

    “澄姐姐。”弘哥儿不知从哪里跑了出来拉住纪澄的衣角道。

    “弘哥儿你怎么在这里？”纪澄知道早上这时候弘哥儿正该在练字，不知为何却跑来了园子里。

    “叶家哥哥到咱们家做客，爹爹特准我出来的。”弘哥儿朝他身后站着的叶琰招了招手，“琰表哥，这里。”

    叶琰慢吞吞地从树后走出来，他的眼睛一直盯着纪澄的鞋子，绣着如意云纹的艾青色绣鞋。叶琰今年已经八岁了，早在家里时他的姨母就已经说了这回他爹爹上京大概会给他娶个继母，叶琰便一直留心着。刚才在萃馨堂的时候，他也留意到了屏风后的那两双鞋。

    叶琰看向纪澄的眼神十分复杂。丧母而早熟的八岁小男孩对美丑已经有了很强的感受，眼前这个人美得简直比他能想象的都还要美。

    叶琰想起他姨母的话，若这样的人真嫁给了他父亲，那他父亲以后还会只对他们好么？

    晚上叶琰去给他父亲叶朗问安是依旧是闷闷不乐，叶朗问道：“阿琰是怎么了？”

    叶琰道：“爹爹，你是不是真的要娶那个纪家姑娘？”

    叶朗皱了皱眉头，“谁跟你多嘴了？”

    叶琰低着头道：“爹爹，我不喜欢她。”

    叶朗道：“不喜欢谁？”

    叶琰道：“我不喜欢那个纪姑娘，今天我在姨婆家里看见她了，我不喜欢她。”

    叶朗道：“你知道谁是纪姑娘？”

    “我知道，她穿着艾青色的鞋子。”叶琰赌气道。

    叶朗如今也顾不得追问是谁多嘴了，“为什么不喜欢呢？”

    “没有为什么，反正就是不喜欢。”叶琰道。

    “我知道了。”叶朗淡淡地道。

    纪澄虽然不知道叶家父子的对话，但白日里已经隐约看出了叶琰对自己的排斥，这可是叶家的嫡长孙，若她真是嫁过去，恐怕还要费很多功夫才能收服那孩子。

    纪澄双手叠在自己的肚子上，仰躺在床上闭上眼睛，她还没有下定决心要不要保住和叶家的这一桩亲事。

    “睡这么早？”沈彻的声音在纪澄的头顶响起，吓得她猛地就坐起了身。

    “你怎么来这里了？”纪澄木愣愣地看着沈彻在她床畔坐下。

    “我猜着你即将订亲，所以肯定不会再去九里院了对不对？”沈彻道，他伸手摸了摸纪澄的脸颊，“真是不乖，亏我给你机会让你自己选，你可真让我失望，不记得咱们的赌约了？”

    纪澄往后退了退，吞了一口口水，微笑着的沈彻让她有毛骨悚然的感觉，“寄人篱下，老祖宗的好意我怎么拒绝？拒绝了那就是不识好歹，我也是今日才知道这件事的，大嫂一直瞒着我，你以为我会乐意去给人当继室？”

    “姑娘。”柳叶儿的声音从外头传来，她仿佛听见屋里有男人的声音，一时又不敢确定。

    柳叶儿的脚步声越来越近，马上就要转过屏风了，纪澄对着沈彻无声地做了个口型，“九里院”。

    沈彻不为所动。

    “求你。”纪澄就差没给沈彻磕头了。

    柳叶儿转到了纪澄的面前，四处看看并无什么人，只道自己是幻听了，“姑娘……”

    纪澄有些恹恹的，“去歇着吧，我这儿不用值夜。”

    纪澄去往九里院的路上心里只觉得焚灼欲裂，她以为她和沈彻是有默契的，他们的所有交际都只能藏在暗处，藏在密室里，藏在九里院不许下人踏足的小院里，但是沈彻一再挑战她的底线。

    小院里黑漆漆的，一盏灯也没点，沈彻的脸藏在阴影里，越发叫人捉摸不透。

    纪澄乖乖地坐在沈彻对面，虽然她知道沈彻也没什么狗屁赌约精神，但是谁先犯规谁就被动了。

    两个人都不说话，黑暗让纪澄觉得恐惧。

    “你怎么想的？”纪澄按捺不住地开口道。

    “我在想这次又该用什么法子才能叫你从今往后都乖乖的。”沈彻的声音里有让人从脚心开始发寒的冷意。

    纪澄敏锐地捕捉到了那个“又”字。

    她心里升起一个让她寒彻骨的大胆猜测。当初纪澄身中的媚毒根本就不常见，而沈彻一口就说出了鹊桥仙的名字，王四娘是怎么得到那个药的？那可不是青楼里寻常用来教训姐儿的香药。

    纪澄浑身打了个颤，“当初王四娘手里的鹊桥仙是怎么得到的？”

    沈彻的目光扫向纪澄，“真聪明，这么快猜到了。”

    “你还是不是人？”纪澄的眼泪一下就流了出来。

 137|冻花杯

    纪澄就说当时她和何诚即将定亲的时候，沈彻怎么会那么平静的就放手，她以为他是真的支持她嫁给何诚，然后在西洲替他坐镇西域。

    沈彻淡淡地道：“我说过，我给过你机会的，纪澄。”（121章）

    “当初我没有逼着你到凤凰台。你本可以去找何诚的。”沈彻的声音听在纪澄的耳朵里，就像是从地狱里传出来的一般。

    纪澄大怒，将桌上摆放的茶具尽数扫落在地上，有的在蒲席上转了个圈还保持着完整，但还是有一只冻花石杯摔裂了一条缝隙。这是沈彻费了很多年心思才凑成的一套梅花杯。

    “你无耻！你根本就是算准了我不会去找何诚的。”纪澄的指甲都陷入了肉里，恨不能一刀捅死沈彻。

    沈彻道：“这个问题我们已经讨论过了。王四娘付出了相应的代价，所以买到了鹊桥仙，至于她用来做什么，什么时候用，用到谁身上，这些我都无法确定。纪澄，不要出了事，就把所有的错都算在别人头上。”

    “你这都是狡辩！”纪澄愤怒得无法发泄，“你是什么人，你能算不到？！你明明可以提醒我的。而且南桂算什么身份，那天我中了毒，她怎么随口就能说得出你在哪里？你可没有向她汇报行踪的习惯！”

    沈彻故作思考了片刻，然后道：“的确是我放任了那件事的发生，对我并没有坏处不是吗？”

    纪澄伸手就给了沈彻一巴掌。

    居然打中了？！

    沈彻偏了偏头，并没有回扇纪澄一巴掌的动作。

    纪澄感觉自己的手可能比沈彻的脸更疼，错愕不过片刻，她又立即发飙道：“这一次呢，这一次你又想怎么破坏，上一次是说我无法生育，这一次是什么？告诉别人我早就失贞了么？”纪澄的声音尖锐得近乎刺耳。

    “不用，只要给叶朗再提供一个更好的继室人选就行了。”沈彻似乎一点儿不被纪澄的情绪所影响，她哭也好，闹也好，于他不过是旁观而已。

    面对这样冷冰冰的人，纪澄的情绪也奇异地冷却了下来，可是浑身还是没有力气，只能颓废地靠着柱子滑地而坐。

    “不是答应了赌一局的么？”沈彻走到纪澄身边，蹲下、身摸了摸纪澄的脑袋，就像在拍小狗、小猫一般。

    纪澄拍开沈彻的手，“别碰我，你让我恶心。”

    沈彻的脸色变得有些难堪，纪澄心里却是痛快，他觉得不高兴了，她就高兴了，“你不要逼得我鱼死网破。”纪澄咬牙道。

    “那你就乖乖的不要再玩手段。”沈彻收回手重新坐回桌前，慢吞吞地煮起茶来，“只可惜了这杯子，世间大约就这一套。”

    只有这一套？那可就太好了。纪澄重新站起来，飞快地走到沈彻跟前，将剩余那几个幸存的杯子一口气拿了起来，朝着小院里的石子路上就摔了出去。

    “啪啪啪”的脆响，悦耳极了。

    沈彻一动没动，但看得出来已经气到了极点。

    纪澄干脆一不做二不休，把放在柜子里的那几套珍贵的茶具全部搬了出来，噼里啪啦就往地上摔，最后气不够，又将沈彻在炉子上煮水的铜铫子也拿了起来，“啪”地一声扔到地上，再一脚将那风炉也踹了出去。

    扔东西发泄之后果然过瘾，纪澄拍了拍手坐到沈彻跟前，伸了伸脖子，“好了，是不是气得想杀我，那就杀吧。”

    沈彻良久没动，最后才伸出手，轻轻地抚摸上纪澄的脖子，纪澄的睫毛眨了眨，但并没闭上眼睛，倔强而执拗地看着沈彻。

    沈彻的手滑到她的脖子后方，微微一用力纪澄就被他搂到了跟前。

    嘴唇被咬得疼痛不堪，纪澄几乎尝到了血腥味，“你就这么喜欢对女人用强么？”

    沈彻松开了纪澄的嘴唇，将额头抵在她的额头，片刻后才开口道：“我没有强迫女人的习惯。”

    纪澄张嘴就想反驳，在三好居那天难道不是？

    沈彻同纪澄拉开距离道：“一个女人是不是认真反抗我还是分得清楚的。”

    纪澄的脸红了又白，白了又红，“你在暗示什么？”

    沈彻嗤笑一声，“有那么难承认吗？”

    纪澄有点儿想喝茶了，可是所有煮茶的东西都被她摔了。

    沈彻的话揭开了纪澄心里最阴暗而不可为外人道也的一角。她必须得承认，当初她就是破罐子破摔的想法，那种事情对她来说，一次、两次根本毫无分别。既然沈彻想要，她也可以给，反正她不在乎。她在乎的是，沈彻既然那么喜欢，她就想让他喜欢个够，喜欢到迷恋、舍不得、欲罢不能，然后为她所用。

    纪澄现在觉得自己也挺异想天开的，那想法也够可笑的。

    “行了，打也打了，骂也骂了，能摔的你都摔了，气消了没有？”沈彻坐到抱腿屈膝而坐的纪澄身边，替她理了理有些散乱的鬓发。

    “别碰我。”纪澄的声音闷闷地从膝盖上传出，沈彻这种打你一巴掌再给颗枣吃的行径让纪澄极度讨厌。

    “我要走了。”纪澄站起身，她需要修整一下，才能再次面对沈彻。

    沈彻没留纪澄，只道：“我让人再搬几套茶具上来，咱们明天再来摔行不行？”

    纪澄根本没理沈彻。

    “明天我让南桂请你来。”

    纪澄直了直背，钻入了衣橱。夜里自然难眠，纪澄思来想去都没有琢磨透沈彻的心思，逗弄她就像逗弄一个玩意么？

    只可是兔子被逼急了也是会咬人的。

    纪澄夜里披衣而已，给远在西域的梅长和去了一封密信，随信还附带了一本曲谱，那是连先生的珍藏，纪澄抄录的，据说是失传已久的嵇康《广陵散》，她想方璇必定会感兴趣。

    第二天尽管纪澄再不愿意，但还是去了九里院。九里院里那些碎掉的茶杯瓷片已经被收拾得干干净净。

    清晨霓裳打扫小院时，简直都不敢相信自己看到的，沈彻最喜欢的那套冻花石梅花杯全部都碎了，她昨晚就听见了声响，感觉不对劲，却也不敢私自上来，这会儿看到那些残片，霓裳忍不住抬头看向沈彻，“公子，这是……”

    沈彻只是淡淡地扫了一眼，“重新拿几套茶具出来。”沈彻顿了顿，“把那几套最不常用的拿上来。”毕竟是心头好，被纪澄这样摔了，便是沈彻也不得不肉疼。

    霓裳捧着碎片走出去时，一直都还在恍惚。羽衣还第一次见着霓裳这般魂不守舍，“霓裳姐姐，你这是怎么了？”

    霓裳喃喃地道：“公子的冻花石杯碎了，他竟然一点儿也不在意。”

    “冻花石？”羽衣惊讶出声，这套被子她可是听霓裳说过，从来不许被人碰的，无论是清洗还是收纳，都只能由霓裳一个人经手。而且羽衣还听说，那冻花石杯其中的一只，还是沈彻自己去矿场寻了三年才找到的石头，亲手雕出来的。

    “公子自己打碎的吗？”羽衣问。

    霓裳摇了摇头，怎么可能是公子自己打碎的。现在霓裳只好奇，那个在夜里点亮上头小院里烛光的到底是谁？杯子应该是她打碎的吧？

    纪澄这会儿就冷着脸坐在小院里，沈彻重新煮起了茶，“霓裳重新拿了几套杯子上来，再给你听听脆响怎么样？”

    不怎么样。纪澄平时并不是个摔东西发泄的人，甚至还十分瞧不上这些人，但昨天她实在是气疯了。这会儿冷静下来之后，纪澄也知道沈彻这真是在哄着她，大概还在兴头上，将来回想起来并不排除秋后算账的可能。

    纪澄也知道她只能见好就收，难道真和沈彻这样冷下去，她并没有真正和沈彻闹别扭的资格，何况西域那边的消息她还得从沈彻这条线得知呢。

    纪澄沉默片刻，转向沈彻望着他的眼睛，“为什么就不能让我和叶朗成亲呢？”

    沈彻将手里的茶杯递给纪澄，“怎么，就这么中意给人当继室？”

    纪澄被沈彻眼底的讽刺之意给激得又是一团火气，“这还不是多亏彻表哥说我不利生育么？”

    沈彻想起沈御腰上系的那个香囊，香气同当时纪澄手上的味道如出一辙，“即使没有这一出，你也未必就不中意吧？”

    纪澄听不懂沈彻的暗示，只觉得他的话阴阳怪气的。她想她也已经给过他机会了，可惜他不肯给她一个逃生的机会。

    “还没问过你这新茶的滋味如何。”沈彻似乎也不想继续先才的话题，转而问道。

    纪澄轻轻尝了一口，好像尝到了当初自己留下的眼泪的味道，“涩涩的。”纪澄垂眸。

    “入口微涩，回味甘甜，今年的新茶比往年的汤色和香气都更浓郁一些。”沈彻道。

    纪澄握着茶杯低头不语。她其实真是没弄明白沈彻的心思。若真是想哄她，哄得她心甘情愿，他大可以不承认“鹊桥仙”的事情，纪澄也没有证据去指责他。可他却承认了，回过头来又继续哄她，但是话里却是软中带硬，他是恨不得她恨死他么？

    多么奇怪的心思，不是么？

 138|隐曰忍

    纪澄轻叹一声，抬头看着沈彻，“突然想听彻表哥吹笛子了，不知我有没有这个荣幸？”

    沈彻自然没有拒绝纪澄，“想听什么？”

    纪澄看着沈彻，想了想，然后轻轻咳嗽了两下，坐直身子摆出大爷的款，“给大爷吹首最拿手的。”

    沈彻颇为吃惊地看向纪澄，然后唇角缓缓地翘起了弧度，“爷想听十八摸还是两香亲？”

    十八摸是什么？两香亲又是什么？虽然纪澄不懂，但是听名字就知道不是什么正经玩意。

    不过最让纪澄吃惊的是，沈彻还真顺着她的意就扮上了，天生当小倌的料。

    可是纪澄当然是不想跟沈彻玩十八摸和两香亲的，“吹一首长相忆吧。”

    长相忆，在远方，可千万别忘了故人。

    淡淡忧伤而缠绵婉转的笛音缓缓响起，在夜色里仿佛伸出了无尽的丝线，将人的思念传到了远方。

    纪澄昨天夜里几乎没怎么睡，这会儿被沈彻慢吞吞的笛子吹得开始耷拉眼皮了，不是沈彻的笛音不够缱绻，只不过那无关纪澄的事儿，她从心里抵触这个人，所以也就不受他的音乐所感染。

    一曲未完，纪澄已经侧躺在蒲席上睡着了。沈彻抱来被单替纪澄搭上，又坐回原处继续吹长相忆。如果纪澄醒过来的话，还会听见沈彻吹的《十八摸》和《两香亲》。

    夏夜里坐在下面的院子里乘凉的羽衣满脸都是沉醉，“是公子在吹笛吗？这还是我第一次听见呢，真好听。”羽衣轻声喟叹。

    霓裳饮了一口茶，望着头上的星空，她也是好多年没听过了。霓裳对上头小院的女子越来越好奇了。至于她为何肯定那是位姑娘，只因她去打扫时闻到过女儿家的香气。

    纪澄一觉睡到大天亮，醒来时自然已经在芮英堂了。用早饭的时候老太太的神色有些不对，早饭还没吃完，纪澄的大嫂范增丽就到了。

    也不知道是出了什么事儿，能让她一大早就跑来。

    纪澄心里其实已经猜得差不多了，只不过是没想到沈彻的动作那么快。

    用完了饭，范增丽去到纪澄屋里，嘴巴张了又闭，闭了又张，“听说那位叶公子要和吏部文选司史郎中家的姑娘交换庚帖了。”

    吏部文选司？纪澄眨了眨眼睛，果然就如沈彻所说的一般，给叶朗一个更好的人选，他自然就知道该选谁了。

    叶朗不是进士出身，只是个秀才，后来捐了一个官，并未得到实职，这些年朝廷买官卖官的口子越开越大，捐官的人数是实职的四、五倍，便是叶朗的父亲是琅琊郡守，他若要等到一个令人满意的实缺，还得在吏部想办法。

    吏部文选司掌考文职之品级及开列、考授、拣选、升调，叶朗若是能有那样的岳父，仕途可就顺坦多了。

    “这亲事议了肯定不是一天、两天了，叶家也太欺负人了，这都要交换庚帖了，前几天又到沈府来相看什么？当时连咱们家的玉佩都收了，如今又来……”范增丽再好的脾气也忍不住发怒。

    纪澄道：“只怕当时史家的事情还没敲定，何况黄夫人又是叶朗的姨母，他自然要给她一点儿面子，不过是相看而已，又不是订亲，说不得什么反悔不反悔的。”

    范增丽叹息一声，“你也别往心里去的，凭你的样貌什么样的人家去不得？老太太心里也难受呢，你千万哄着些，京城这么大，肯定还有合适的人家的。”

    京城再大，只要沈彻在，她就嫁不了，纪澄心里想着，却无法同范增丽说。

    过得两日，叶朗再次登门，这会儿是专程来向老太太和黄夫人赔罪的，显见的叶家和史家的亲事是铁板钉钉了。

    虽说这回亲事没成不是纪澄的错，可外头人哪里知道内情，只会私下议论，定是纪澄不好，那叶家才没相看上她。要知道史家那姑娘，都十七岁了还没定亲，就是因为模样生得太过普通了些，说普通这都还是委婉的了。

    叶朗拜见了老太太之后，又去了他姨母黄夫人的院子。黄夫人因为纪澄的亲事不成，不仅惹得老太太不高兴，她自己也很是不悦，不知为何突然横亘出一个史姑娘来，事前连她自己都不知道。

    “姨母。”叶朗一个大男人在黄夫人面前还是只能垂头而立。

    “阿朗，你这是怎么回事啊？当初来信时，你父亲和你不是都对和纪家的这门亲事首肯了么，两家都相看了，怎么突然就变卦了？”黄夫人冷着脸问，“史家的事情又是怎么回事？我怎么一点儿也不知情？你家若真有和史家联姻的意思，当时怎么不告诉我？害我在老太太跟前拍胸脯保证，现在又算什么？”

    叶朗还没从琅琊动身的时候，黄夫人就已经把纪家的情况写信告诉了叶朗和他父亲，他这次上京一是为贺沈芫成亲，另一桩就是为了和纪澄相看。这会儿突然变卦，也难怪黄夫人不给叶朗脸面。

    叶朗道：“姨母息怒。上京之前我和史家并无联系。也是前不久，史大人突然托人说和，我当时也惊讶得不得了。姨母也知道我家的难处，我……”那可是文选司郎中家里啊，女儿根本就不愁嫁。

    黄氏现在对叶朗的话是将信将疑，“我知道你家的难处，不然也不会给你说纪家，纪家虽然是商户，但一来澄丫头品貌都十分出众，二来纪家什么都缺就是不缺银子，将来不管是你爹爹迁转还是你自己，到哪儿都少不了银子开路。”黄氏这话说得就比较直白了，如果叶朗不是她亲妹妹的儿子，她也不会说这样的话。

    叶朗听了脸就有些红，他爹虽然算不上清官，但一直以清廉自诩，家里兄弟姐妹又众多，开销实在不小，加上京城和地方上处处都要打点，就有些捉襟见肘了。若非这样，叶家也是瞧不上纪家的。

    黄氏心里觉得叶朗也太急功近利了一些，史家那位姑娘她也是见过的，不由冷笑道：“你和史家姑娘相看过没有？”

    叶朗点了点头，肯定是相看过的，史家姑娘对叶朗满意得不得了，而叶朗对她么，肯定是迟疑的，要不然也不会在和史家的亲事有眉目之后，还到沈府相看纪澄。只因那史姑娘虽然有个好爹，但天生一口龅牙，颇为有碍观瞻。

    黄氏叹息一声，叶朗这样的人才配史姑娘实在有些委屈了。“算了，我也不说你了，反正都是你自己的事儿，你爱怎么就怎么吧。”

    叶朗可不想得罪黄氏，“姨母，我本是想同纪家姑娘定亲的，只是那天琰哥儿在府里遇到了纪姑娘，回家就哭闹着说不喜欢她，连饭都不吃了。琰哥儿是我的长子，若他和纪姑娘实在相处不来，不管对谁都不是好事，我这才辜负了姨母的好意。”

    “琰哥儿为什么不喜欢澄丫头？”黄氏有些吃惊，“家里的孩子都喜欢她，连弘哥儿那样的性子都爱跟着她。”

    叶朗也不知晓原因。

    不过等叶朗从黄氏的院子离开，在路上偶遇纪澄的时候就明白了。叶朗看到纪澄的时候，他刚从大树后面绕出来。

    在内院里见着沈府女眷，叶朗直觉地就往后退了几步，重新藏到了树后。

    彼时纪澄正领着榆钱儿去寻卢媛，这丫头最近也是沉闷得厉害，连园子里都不怎么去了。

    “纪姑娘。”常衡院里伺候的小丫头在路上遇到纪澄，欢喜地招呼了起来，“姑娘这是去哪儿啊？是去看弘哥儿吗？他天天都打发我们到门口守着，就怕姑娘去了，没人通报。”

    叶朗耳朵里只听见了那“纪姑娘”三个字，其余的无论是人声还是景物在他的耳朵里和眼睛里全都虚化了，天地间的色彩唯一所在就是纪澄一人。

    湖水碧的蝉翼纱裙，在清风里随着纪澄的步伐微微飘起，像被春风拂皱的绿水，晕起阵阵涟漪。再往上就是那玉润凝白的珍珠耳坠，在她比珍珠还细白一些的耳垂上轻轻晃悠，那晃动像是把叶朗催眠了似的，他的眼睛只能跟着纪澄的动作而转动。

    “表哥看什么呢？”沈彻的声音在叶朗身后响起，才将他惊醒了过来，眼前哪里还有纪澄的影子。

    叶朗心里只余了惆怅，原来那就是纪澄。叶朗很快就明白了叶琰为何非说不喜欢纪澄了，他不过就是看了一眼，神魂就不能自己了。

    叶朗收敛了心神，转头同沈彻寒暄，“没看什么。”

    沈彻笑道：“大家都正到处找你，今日我在东阳街的云和楼定了席，给表哥道贺。”

    也不知道究竟是谁在欢喜，谁在庆贺，反正沈彻回到九里院的时候兴致很高。

    纪澄当时正在小院里给庞骏雄他们三人写信，西域那边几乎每天都有消息传回来，纪澄要一条一条的看，那是各路眼线各自的汇报，她需要一一甄别，然后理出头绪，再安排庞骏雄他们行事。

    纪澄正写得出神，却被沈彻从背后一把抱住，呼吸间全是酒气还夹杂着脂粉香，纪澄还没来得及开口，就被沈彻把所有声音都吞了去。

 139|醉与醒

    热烈急切得仿佛要把人的灵魂都吞进去似的，纪澄又不敢呼吸，一呼吸就是不喜的酒气和脂粉气，到最后憋得满脸通红，只能奋力敲打沈彻，才得以解脱。

    “整个晚上脑子里都是你。”沈彻将下巴枕在纪澄的肩头，牢牢地将她固定在怀里。

    纪澄在沈彻眼睛看不到的地方撇了撇嘴，然后道：“哦，你就是带着满身的脂粉香想我的？”

    沈彻在纪澄肩头笑出声，连带着纪澄的肩膀也跟着在震动，“这是老陈醋打翻了？”

    纪澄直起背想离开沈彻的怀抱，却被他用手又按了回去，只听见沈彻轻叹道：“做戏罢了。不知道为什么，看到她们做的每个动作，都让我想起你，想如果是你，你说那句话的时候会是什么表情，头应该微偏一点，眼神要更倨傲一点儿。”

    “你喝醉了。”纪澄轻轻推了推沈彻，因为情话说得有点儿肉麻了。

    沈彻微微松开了一点儿纪澄，低头在自己衣服上嗅了嗅，“我一点也不喜欢这种香气，我只喜欢你身上的桃香，每次闻到我总想咬一口。”

    沈彻越来越重，纪澄几乎有些撑不起他了，皱了皱眉头道：“先下去梳洗一下吧，难闻。”

    以往沈彻每次回九里院都是先在下头的正院更衣、梳洗才上来的。霓裳总是在那里等着他，将来的二少奶奶也会住在下头的正院里。

    沈彻站起身，伸直双手，示意纪澄伺候他更衣。

    纪澄不为所动地看着沈彻，这人简直是越来越过分，她每让一寸，他就再进一尺。

    “不愿意？”沈彻睁开半眯的眼睛，“那我伺候你更衣，我很乐意的。”

    纪澄还没来得及反应，沈彻就已经伸出了手，扯住了她襦裙上的丝绦，眼看着就要解开了。

    纪澄忙地捉住那丝绦往后退，“你怎么这么无赖？”

    借酒装疯，纪澄可不想搭理沈彻。奈何沈彻即使是醉了，身手也比纪澄敏捷不知多少倍，她根本躲不开。这个人逮住她就开始用嘴去撕咬她的领口。

    “好、好，我帮你更衣，你先换了衣服行不行？”纪澄怒瞪着沈彻，她快被他身上的酒气给熏晕了。

    沈彻松开手，纪澄站起来替他解腰带，他嫌弃她速度慢，干脆自己一把将衣袍全部扯开了，当着纪澄的面一边走一边脱得只剩一条白色三梭布的撒脚裤。

    净室里有个天然石砌成的浴池，池水是从九里院下面的北渊用水车抽上来的，那是磬园里涌泉池以外的另一个泉眼。

    纪澄一路跟着沈彻捡他的衣裳，见他就那样踏入冷水池里，不由多了一句嘴，“你不怕凉吗？”虽然是初夏，但就这么洗冷水澡也还是有些凉的。

    “你陪我。”沈彻转身去拉纪澄。

    纪澄一溜烟就跑了。

    等沈彻出来的时候，纪澄已经把他胡乱扔的衣裳整理好了，小几上她刚才写信的笔墨纸砚也都收了起来。

    沈彻出来时头发湿漉漉的，发尖还滴着水，纪澄本待是不管的，但她天性使然，看不得他将水滴到雪白的蒲席上，弄得乱糟糟的。

    “你头发怎么不弄干就出来了？”纪澄起身往净室去，拿了一张棉帕出来递给沈彻，示意他自己擦一擦。真是惯的，在下头梳洗了干干净净的上来多好，还有丫头伺候。

    沈彻并不伸手接过，反而双手抱在脑后，眼看着就要往下躺。纪澄忙地拉住他，“把头发绞干了再躺。”

    “你帮我。”沈彻将头探到纪澄的手下。

    纪澄瞪了沈彻片刻，还是跪坐下来，用棉帕替他擦起头发上的水来。沈彻伸手摩挲纪澄腰上的玉环，“你这样温柔地待我，我总是忍不住。”

    忍不住什么？自然不言而喻。

    四处都是飞溅的水渍，纪澄软绵绵地躺在浴池里，奇怪的是明明没有烧水，但池水却十分温暖，沈彻有一下没一下地用手往她身上拨水，惬意地看着水珠顺着她的肩头滑落，然后再把哼哼唧唧抱怨着的纪澄抱起来，“不能泡久了，要脱水。”

    纪澄抖了抖腿，表示不满，然后在沈彻的怀里蹭了蹭，寻了个舒服的地方重新睡过去。

    夜里和白日是两个截然不同的世界，白日里自然要道貌岸然。纪澄打着呵欠起身，眼皮还有些睁不开，榆钱儿替纪澄穿上鞋，“姑娘最近怎么总是不够睡的样子？”

    纪澄闻言心里一紧，沈彻近日痴缠得厉害，她几乎每天夜里都被请去九里院，哪怕什么也不做，两个人只是无声地煮茶品茶，沈彻也非把她困在九里院不可。

    纪澄心里发虚，生怕沈彻发觉了什么，所以对他格外的忍让。两个人一个整理着西域的消息，一个统筹全局，倒是默契，日子也算平静。

    不过如今已经是四月中旬，沈芫的婚期就定在五月初二，而沈萃的婚期是六月十二，再不抓紧时间打理就有些来不及了。

    纪兰终归是要放出来的，沈萃出嫁，她这个做母亲的不可能不出来主持大局。

    纪兰精神看着还好，只是瘦了许多，肤色也没有以往那般白润了，大概是许久没和人说过话了，说话时显得慢吞吞的，仿佛不知道该如何表达似的。

    “姑母。”纪澄上前给纪兰问安。

    纪兰扫了一眼纪澄，“你如今可是如意了。”

    纪澄垂眸不语。

    纪兰瞧着纪澄的模样，肌肤粉润润的，光泽而饱满，像晨曦时的霞光一般耀眼，一看就是过得十分如意的，再反观她自己，自然很容易产生不平衡。

    三老爷沈英在纪兰进家庙的这段时日里新纳了一房妾氏，是个落魄秀才的女儿，模样虽然远不及纪兰，却文文静静的，沈英多是歇在这位新姨娘房里。

    到纪兰被放出来，沈英也只是来正屋小坐了片刻就离开了。

    纪兰刚放出来，也知道现在不是收拾纪澄的时候，“你最近去看阿萃了吗？”沈萃还没被放出来，按老太太的意思，是要关到成亲前一日的。

    纪澄摇了摇头，“刚开始那会儿去看过她，后来老太太知道了，都不许人去看阿萃。”

    纪兰闭了闭眼睛，深吸了一口气，“我不在的这些时日，外头可发生了什么？”

    纪澄想了想，将要紧的拣了几条说，其中王家的事情肯定是要讲的。纪兰听了默然无语，转而道：“你呢？巴结上了老太太，亲事可说成了？”

    这可是纪澄的痛脚，纪兰显然是故意问的，她刚放出来的时候，申万利家的已经把所有的事情都拣着告诉了她。

    “阿澄无德，这回爹爹上京，我打算和爹爹一道儿回晋地。”纪澄道。

    纪兰看着处处退让的纪澄，仿佛也觉得没什么乐趣，况且她现在不过是放出来以观后效，对纪澄也不过是敲打几句。

    倒是沈彻知晓纪兰放出来的消息后，关切了两句，“三婶有为难你吗？”

    纪澄狐疑地看了一眼沈彻，“为难我的话，你要帮我出气吗？还是帮着她来也为难我？”

    沈彻捏了捏纪澄的腮帮子，“还记着前仇呢？私械的事情上难道会少了你们纪家的好处？这是合则有利的局面。”

    说起军械的事情，纪澄的父亲那头可是有了很大的进展，谭、陈两家忙于自保，根本无暇顾及袁谦和，而纪青出头稳住了袁郡守的心，让他知晓是沈家在背后支持纪家，所以纪家和凌家如今已经有取代谭家和陈家的趋势了。

    因着纪家掌控了军械的出口，在西域那些大佬处也就说得上话了，纪澄心里念着梅长和，想必他那边行事如今会更方便了，不过梅长和一直没有消息传回来，也叫纪澄有些担心。

    沈彻喂了一块蜜汁鲜藕到纪澄嘴里，“在想什么，这么入神？”

    纪澄回过神来心虚地掩饰道：“在想给阿萃用什么添妆。”

    以纪澄的习性来看，添妆这种事情她早就已经准备好了，哪里用得着临时抱佛脚，沈彻本来不想揭穿纪澄的谎话，可是看她神情郁郁，又忍不住逗她，“将来阿澄嫁人的时候想要什么添妆？”

    纪澄恶毒地心想，把你脑袋送给我添妆就好了，但嘴上却笑着说，“我是俗人，将来表哥若是给我添妆，送银票最好不过。”

    沈彻笑了笑，没接话。

    初夏四月，想嫁人的可不止纪澄一个人。因着沈芫成亲在即，沈府今年自然不准备再办百花宴，但园子里的牡丹开了，自家姐妹总是要凑趣一番的。

    沈芸最是积极，专门给纪澄她们都送了帖子，加上在磬园里住的客人，这一宴也有十来个姑娘家。

    纪澄到的时候，沈芸正领着凤庆四处寒暄，见着纪澄过来，刚要迎上来寒暄，就见弘哥儿猛地冲了出来推了纪澄一把，“你这个骗子，我不想见到你。”

    纪澄被推得一懵，大家都诧异地看着她，纪澄反应过来朝沈芸歉意地点了点头，跟着弘哥儿跑了出去。

    别看弘哥儿人小腿短，但认真跑起来真不慢，纪澄提着裙角，追到西湖洞天边上才将弘哥儿追到。

 140|投怀曲

    “弘哥儿。”纪澄气喘吁吁地从后面一把拉住弘哥儿的领口。

    弘哥儿愤怒地挣扎了两、三下，没有挣脱开，转身又来推纪澄，带着哭音道：“你这个骗子。”

    纪澄蹲下身一把抱住弘哥儿，“怎么了？我怎么骗你了？”

    弘哥儿一边掉金豆子一边又故作高冷地想推开纪澄，“你就是个骗子。”

    纪澄抱着弘哥儿拿手拍着他的背道：“好好，我是骗子。”

    弘哥儿毕竟才是个五岁的孩子，只觉纪澄的怀里香喷喷的，挣扎着推了几把之后，就伏在纪澄的肩头开始哭。

    “我娘亲的忌日你都不来看我，你明明说了过几天就来看我的。”弘哥儿哭得开始抽气、打嗝。

    纪澄无言地继续轻轻抚摸弘哥儿的背，等他停下了哭声，这才掏出手绢轻轻地给他把眼泪擦干，“抱歉。”

    “我才不稀罕听你说什么抱歉！”弘哥儿又开始推纪澄。

    纪澄知道弘哥儿的性子，年纪小小，但因为丧母所以有些早熟，而且十分讨厌别人把他当孩子一样哄。纪澄拉住弘哥儿的手道：“我跟你说我为什么没去看你的原因好不好？”

    弘哥儿一副我才不想听你狡辩的模样，但也不再挣扎了。

    纪澄将弘哥儿拉到一边的石头上坐下，开口道：“我不去看你是为了避嫌。你知道你母亲不在了，你爹爹迟早是要续弦的，而我年纪也不小了，若是常去常衡院的话，会被人误会的。”

    “误会什么？”弘哥儿道：“误会你想做我母亲么？”弘哥儿低下头想了想，然后抬头看着纪澄道：“你难道不想做我母亲吗？”

    纪澄的脸“唰”地就红了。

    “你相看不上我爹爹吗？”弘哥儿道，他其实早就知道自己爹爹要续弦了，他的祖母早就问过他，想要个什么样的继母，蕊雪和云珠也都私下试探过他的，弘哥儿非常讨厌别人试图取代他的母亲，可是他也知道他阻止不了，所以那个人选如果是纪澄的话，他可以勉强接受，“虽然我爹爹是闷了点儿，凶了点儿，但是我会帮你的。”

    纪澄听了心中有些酸软，孩童独有的天真，总是最能触动人心。

    弘哥儿见纪澄不说话，又有些生气，“你是觉得我爹爹已经有我这个嫡子了，会碍着你以后的儿子，所以才不想嫁给我爹爹吗？”

    真是天大的冤枉。纪澄皱了皱眉头，不知道是谁在弘哥儿耳边说了这些话，明显是要挑拨他和以后沈御妻子的关系。

    “当然不是，是我们两家门第相差太大。”纪澄道。

    弘哥儿这个年纪对门第的观念还没有那么强烈，只是觉得纪澄既然是家里的亲戚，彼此就没有什么差别，所以不太相信纪澄的话。

    “弘哥儿，是谁跟你说你将来会碍着你父亲继室生的孩子这种话的？”纪澄问。

    弘哥儿不解纪澄为何问这个问题。

    纪澄叹息一声，她其实并不想跟弘哥儿一个孩子说这样的话，但又心疼弘哥儿，总想把自己知道的都告诉他。“不管是谁跟你说的，你应该多想想她说这种话的目的。你心里一旦存了这种念想，将来不管你爹爹娶谁当继室，你心里恐怕都是不满的，对吗？”

    “可你现在年纪还小，跟你的继母太早对上，不会有任何好处，因为你的力量还不够大。”纪澄都不知道该怎么跟弘哥儿说“枕边风”的威力，“若你父亲娶了妻子，你最好能同她好好相处，不然将来被人编排一个不孝的名声，就能毁了你。人心都是肉长的，只要你尊敬你继母，她对你也不会坏的。你爹爹也会很高兴看到你和继母和睦相处的。”

    弘哥儿听得懵懵懂懂，嘟嘴道：“我才不要什么继母。如果是你还差不多，而且我爹爹肯定也中意你。”

    纪澄被弘哥儿的童言无忌给弄得满脸通红，“这种话可不能乱说。”

    “我才不是乱说，上次你送给我的香囊，我爹爹就喜欢，他从来不戴那些东西的，还让蕊雪绣了个荷包，就把你那个香囊装在里头呢。”弘哥儿一副我什么都知道的得意模样道。

    可惜乐极生悲，弘哥儿的话音刚落，纪澄就见沈御从小路走了过来，她忙地拉了拉弘哥儿的手，朝着沈御道：“御表哥。”

    刚才的话也不知道有没有被沈御听到，纪澄有些难为情地看向沈御，不过他的表情惯例都是一模一样的冷，所以还真看不出他听见没听见。

    弘哥儿也立即就蔫儿了，弱弱地唤了声，“爹。”

    沈御道：“上回你和阿媛给弘哥儿做的纸鸢还没放过，他一直在等着你带他放。”

    纪澄闻言视线下滑就落在了沈御的腰上，那里挂了个香囊，只是不知道是不是真的装了她当初得“状元香”的那些香草。

    香虽然不能确定，但沈御的话纪澄却没有听错，他是在鼓励她接近弘哥儿么？

    纪澄没敢抬眼，若是没有沈彻在中间横亘，这时候她心底肯定是一片雀跃的。不过她也知道，这会儿只要她敢露出一点儿肖想沈御的心思，肯定要被沈彻把所有可能都掐灭的。

    但对纪澄来说，嫁给沈御已经不单单只是高攀一门亲事了，她其实真的很想欣赏那时候沈彻的表情，可惜也只能是心里自娱自乐了。

    沈御见纪澄始终低着头，拿不准她是害羞还是没听懂他的意思，有心再说点什么，却又不知该如何启口，他的眼睛落在纪澄的耳垂上，雪白可爱仿佛一朵小小的茉莉。

    沈御不敢再看。

    弘哥儿可察觉不了男女之间的这种无声的暧昧，欢喜地道：“对啊，澄姐姐，我的老鹰纸鸢还没放呢，我现在就去拿。”说完，弘哥儿拿眼去瞧沈御的意思。

    沈御点了点头，“去吧。”

    弘哥儿立即拉了纪澄就走，他也是怕见他爹爹的。纪澄刚转过身，微风里就送来了一股淡淡的香气，正是“状元香”的味道。

    纪澄的心里说不出是个什么滋味，得意有一点点，毕竟能得沈御这样的人另眼相看，的确是叫人得意的。可更多的却是惆怅，也不知是惆怅什么，大概是本可以得到，最后却错过了吧。

    如果沈御的心悦能来得早些，早在花灯节之前，那该多好？

    “澄姐姐。”弘哥儿迫不及待地拉了拉走路明显落后的纪澄。

    纪澄回过神来，这才牵着弘哥儿往常衡院去。弘哥儿对那纸鸢宝贝得紧，谁都不许碰的，只能他自己去拿。

    “澄姐姐，这转线的轮子是爹爹给我穿上去的，他小时候自己也做过纸鸢呢。”弘哥儿兴奋地给纪澄介绍。

    两人拿着纸鸢一路说一路走，径直往磬园那空旷的地方去，路过蔷薇圃的时候，纪澄听见有人说话，声音还颇为熟悉，透过转角处的树枝看去，只见沈彻和凤庆正一路往这边来。

    纪澄拉了拉弘哥儿的手让他停下来，并不想坏了沈彻的好事儿，哪知她们刚停下脚步，就见走在凤庆后面的丫头不知为何突然伸出手推了凤庆一把。

    弘哥儿也从树叶缝隙里看见了，刚低呼一声，就见沈彻身后已经将凤庆拉了起来，不然的话凤庆那张脸可就毁了，因为她摔倒的方向正对着的就是一架蔷薇。蔷薇多刺，姑娘家破了相亲事就不好说了。

    凤庆顺着沈彻拉她的力道就倒向了他怀里，纪澄赶紧蒙住弘哥儿的眼睛，这种事情非礼勿视，尤其是小孩子更不该看。

    纪澄拉了弘哥儿的手转身就往回快步离开，弘哥儿好奇地往后面瞅了好几眼，其实一点儿也舍不得离开的。

    “澄姐姐，刚才二叔和凤庆姑姑在干什么啊？”弘哥儿问，“凤庆姑姑的丫头太坏了，居然推凤庆姑姑，我要去跟芸姑姑说，让她把那丫头撵走。”

    纪澄好笑地摇头道：“那丫头不是坏，忠心得厉害呢，她是为了把……”纪澄突然收了口，琢磨着该不该将姑娘家的小手段告诉弘哥儿，不过转念一想，过几年弘哥儿就长大了，有些人家里，少年公子十二、三岁就开荤知人事了，以弘哥儿这种家世，只怕投怀送抱的丫头和姑娘都不会缺，提前教教他也不是坏事。

    也不求他能理解，只是脑子里知道有这种手段就行了，别到时候着了小丫头的道儿。

    到底是为了什么啊？”弘哥儿追问道。

    纪澄转过头看着弘哥儿直白地道：“你凤庆姑姑想嫁给你二叔，所以么，她的丫头推一把她，你二叔正好英雄救美，两相欢喜。弘哥儿，你将来若是遇到这种事，若那是你喜欢的姑娘，救了她就是皆大欢喜，若是不喜欢她，就不用拉她了，否则指不定就被她赖上了。”

    “能怎么赖上我啊？”弘哥儿前面都听懂了，但是不能理解一个女的能怎么赖上他。

    这可难倒了纪澄，她斟酌了一下措辞道：“就是赖在你房里不走了，抢你吃的，抢你用的，还要抢你的床睡。”

    弘哥儿皱了皱眉头，前头的两样他倒是不在乎，但是和他一起睡，他就有些受不了了。

 141|纸鸢线

    “姑娘家为什么要赖着跟我一起睡啊？羞不羞啊？而且奶娘说我睡着了会踢被子，还会踢腿，会踢到她的。”弘哥儿道。

    小屁孩的问题实在太多了，纪澄只能瞎编道：“大概是一个人睡觉得冷吧。”

    弘哥儿突然哈哈大笑了起来，“澄姐姐我知道你在哄我，云珠说了姑娘和男人睡觉是为了生娃娃。”

    纪澄一张老脸居然被个小孩子给说得通红。

    然后纪澄又听见弘哥儿道：“就像蕊雪和我爹爹睡一起就是为了想生个弟弟。”

    纪澄简直恨不能捂住耳朵，她一点儿都不想听蕊雪和他爹爹私事儿好么。

    “澄姐姐，姑娘和男人睡在一起，是怎么生的孩子啊，听奶娘说我小时候就是和她一起睡的，怎么没生孩子呢？蕊雪现在也没有孩子呢。”弘哥儿早就好奇这些问题了，云珠的脑子还不如他，他一点儿也不想问云珠，至于他爹爹弘哥儿则是不敢问。蕊雪那里弘哥儿也觉得彼此不熟，不太好问，如今可算是找到人问了。

    可是弘哥儿问的这个问题对一个云英未嫁的姑娘实在是太难了，纪澄若非是被沈彻祸害，也是完全不知道具体操作过程的。

    但睁眼说瞎话的本事纪澄是有的，“这个么，若是男子和姑娘已经成亲，又感情和美，虔诚地向送子观音祈福，观音娘娘就会给他们送一个孩子，半夜里瞧瞧送到姑娘家的肚子里。就像你娘亲一样，你娘亲求得真诚，观音娘娘就把你送给她了。”

    纪澄想了想，又着重重复了一句，“不过两个人一定要成亲了，观音娘娘才会送孩子的。”

    弘哥儿想了想，“澄姐姐我也想要一个孩子玩，你跟我成亲好不好，大不了我分一半床给你睡，我们一人盖一床被子我就不会踢到你了。”

    纪澄闻言脸都黑了，真是越说越说不清，幸亏这会儿已经走到了草地上，纪澄赶紧将话岔开，“到了，赶紧放风筝吧，这会儿还有点儿风，我给你拿着风筝，你去那头拿着线跑起来。”

    小孩子毕竟是玩心重，被纪澄这么一说，弘哥儿也就不再纠缠成亲的事儿，像只快乐的小马驹似地飞快地拿着线跑了起来。

    纸鸢的骨架做得很好，平衡轻巧，弘哥儿轻轻松松就将纸鸢放了起来，不过在收拉线让纸鸢飞得更高这个技巧上还有些欠缺。

    纪澄耐心地握着弘哥儿的手教他一收一放，弘哥儿在纪澄怀里回过头道：“澄姐姐，你身上真香，有股桃子味儿，甜甜的。”

    纪澄还没来得及答话，就听旁边有人大声说：“弘哥儿，原来你们在这儿，找你们半天了。”

    纪澄和弘哥儿回头一看，正是沈芸她们，大概是联过诗了，这会儿四处走走。

    沈芸走上前来道：“刚才联诗的时候一直找你，你是连先生的得意门生，咱们都想听听你赋诗的，肯定别有心裁。”

    纪澄赶紧谦虚地道：“我就胡乱念念书，于诗词一道极弱的。”

    “太谦虚了吧。”沈芸笑道，转而又说：“你和弘哥儿怎么想起来放纸鸢的？这天气有些热了，跑起来满头大汗的。”沈芸朝弘哥儿招了招手，“弘哥儿，过来我给你擦擦汗，一会儿冷一会儿热当心着凉。”

    纪澄讪讪地笑了笑，往旁边一站也不说话，沈芸一心想凑成沈彻和凤庆，大概是上回沈彻给自己夹菜，碍着她的事儿了，所以这会儿说话才软中带刺的。

    弘哥儿素来就不和沈芸亲，只当她的话是耳旁风，兀自放着他的纸鸢。沈荨是个孩子心性，见弘哥儿玩得开心，她也追了上去，两人嘻嘻哈哈地跑着。

    纪澄留意了一下周围，沈芫、卢媛她们都在，唯有凤庆不在，纪澄心里只是冷笑。

    待得沈芫和她姐姐沈荷从后头走上来时，纪澄笑着打了招呼，沈芫道：“联诗的时候到处找你都不见人，原来跑到这里消遣来了。”

    纪澄见沈芫眉目间全是无奈问道：“你知道我吟诗作赋最是不擅长的。”

    沈芫凑向纪澄的耳边低声道：“我们家最擅长的就是二姐了，她最喜欢作诗当初没嫁之前在京师的才名就是出了名的。”

    纪澄点了点头，看起来沈芫也有些抱怨沈芸的爱掐尖，不过这种话题再讨论就没什么意思了，纪澄便道：“怎么没见着凤庆姑娘？”

    这次说话的是沈荷，“凤庆的丫头犯了事儿，差点儿毁了凤庆的脸。凤庆受了惊回去歇着去了。”

    “呀，怎么会这样？”纪澄故作惊讶道，“那丫头怎么会……”

    “二姐姐已经做主把那丫头发卖了。”沈芫道。这其中的过程她们就没细讲了，毕竟不是什么光彩的事儿，说到底纪澄也是外人，家丑不好外扬的。

    纪澄道：“那等会儿咱们去看看凤庆吧，她性子弱，真怕吓出病来。”

    沈荷和沈芫不说应也不说不应，可显然对凤庆也是没什么好感的。自己的丫头是为了她才犯了事的，到头来做主子的连求情都没有，也是够狠心的。至于沈芸那么利落地处置了那丫头，只怕也是担心小丫头会说出不该说的。

    纪澄心里微微叹息，有些同情那小丫头，忠心耿耿成了主子养的一条狗，却是这般下场。只不知道纪家会不会也是同样的命运？

    正说着话，却听见那边传来弘哥儿的呼声，原是风把他的纸鸢吹到树枝上挂着了。

    有那丫头忙去搬梯子，想上树去帮弘哥儿把纸鸢取下来，弘哥儿却跑过来找纪澄，“澄姐姐，你用弹弓帮我把纸鸢打下来好不好？”

    当初纪澄用弹弓帮沈荨把纸鸢取下来的事情可是让人记忆犹新的。

    纪澄还没说话，弘哥儿就又拉着纪澄的袖口开始撒娇了，“澄姐姐，好不好嘛，好不好嘛？”

    如此一来弄得纪澄还能怎么说？等弹弓取来，纪澄围着树绕了一圈，这棵树枝繁叶茂，就是搭梯子上去取都很容易划烂纸鸢，如果用弹弓即使将挂着纸鸢的树枝打断，纸鸢下落的过程也可能会挂坏。

    纪澄只能尽量挑刁钻的角度帮弘哥儿，可惜老鹰落下来时，翅膀还是被划破了。

    弘哥儿一看那纸鸢眼睛里就开始包泪，那可是他们四个人共同的功劳呢，比家下小子做的和外头买来的珍贵了许多。

    沈芸上来搂着弘哥儿的肩膀道：“别哭了，别哭了，姑姑再送你一个更大更漂亮的纸鸢好不好？”

    弘哥儿扭了扭肩膀不说话。

    沈芸素来知道弘哥儿执拗又不好相处的，抬头看了纪澄一眼道：“哎，你澄姑姑也不是故意的，她已经尽力了。早跟你说让园里的小子去取更稳妥的。”

    弘哥儿甩开沈芸的手，跑过去抱住纪澄的腿，哭着道：“能不能补？”

    纪澄蹲下去替弘哥儿擦了擦眼泪，“补了以后可能会影响平衡的，我和你媛姑姑再给你重新做一个好不好？男子汉大丈夫，怎么能为了这点儿事就掉金豆子啊？”

    弘哥儿不好意思地用手背擦了擦泪珠子，“我就是难过，你和爹爹都费了很多功夫的，要不是我不小心，不跑到这边来就不会挂到树枝上了。”

    搞半天弘哥儿根本不是为了纪澄弄坏他的纸鸢在哭，而是在自责来着。

    沈芸虽然讨了个没趣，但是在她的人生里这种没趣已经经历了许多次，早就练出了铁皮铜臂，所以脸上并不见多少尴尬之色。

    沈荷在旁边撇了撇嘴，走上前对着弘哥儿道：“走吧，咱们去给你找竹条，好让你澄姑姑给你重新做。”

    弘哥儿立即就破涕为笑，伸手牵住沈荷。

    晚上纪澄慢吞吞走到九里院时，沈彻正在屋子里擦拭宝剑，因为跳剑舞的原因，纪澄对剑还是有一点儿了解的，光看那剑芒似雪芒一般的寒光，就知道那剑的品相不一般。

    纪澄一直都想要一柄轻剑，若能打造一把软剑就更好不过了，剑舞龙蛇时肯定特别惊艳。

    “过来。”沈彻背后似乎有眼睛一般，没有转头就看到了纪澄。

    纪澄上前几步在沈彻身侧坐下，“你也用剑么？”话本子里的吹雪神剑可是让纪澄迷恋了整个少女时期。

    他吹的是血，不是雪。

    想想就让人有战栗的兴奋。

    沈彻对纪澄的这种狂热只能嗤之以鼻，“不过是个噱头而已，都是说书人讲出来忽悠你这种无知女子的。”

    纪澄嗔了沈彻一眼，觉得他不过是出于嫉妒而已，那可是剑神一样的存在。

    “说得你好似很厉害似的，那你刷一套剑法我看看。”纪澄道。

    “我从不耍剑，你那种剑舞才是耍剑。”沈彻将手里擦好的剑递给纪澄，“给你，拿去试试吧。”

    纪澄指了指自己的鼻子，“给我的？”

    沈彻扫了纪澄一眼，“我从来不用这些身外之物，功夫臻至化境，自身才是最好的武器。”

    纪澄没什么概念，也不关心化境是什么东西，只兴奋地接过剑，那剑尖软软地倒向一边，她就像个得了龙须糖的小孩儿一般兴奋，“呀，这是软剑。”

 142|怒何来

    纪澄“唰唰”地舞了两下，“可是我看你擦它的时候，它都直直的啊，我还以为是轻剑。”

    “端看你怎么用。”沈彻从纪澄手里拿过剑舞了两下，那剑就像长了脊梁骨似的，根本看不出是软剑。

    纪澄道：“你请谁铸的这柄剑啊？”大秦有名的铸剑师纪澄还都了解过，不过晋地和京师都没有，纪澄还曾经想拜访他们的。

    “龙图。”沈彻道。

    “龙图？！”纪澄惊呼出声，龙图铸的剑虽然比不上莫邪、干将之有名，但这位两百年前的铸剑大师，一生就铸过三柄剑，每一柄都赫赫有名。当初大秦太、祖的御用宝剑就是龙图所铸。

    “不可能啊，龙图一生所铸只有三柄剑。”纪澄道。

    “嗯。”沈彻应了一声，又开始擦拭宝剑，看得出他也异常喜爱，“这一柄是他死之前所铸，送给他女儿的，所以世人不知。”

    “他还有个女儿？”纪澄的重点已经转移到八卦了。

    “嗯。不过龙图是剑痴，对女儿多有疏忽，到年老回顾一生才觉错失，是以铸了这柄剑，名曰：轻雪。”

    “你是怎么得到这柄剑的？”纪澄问，以前压根儿就没听人说起过龙图的后人，更别提这柄剑了。

    “再强大的人，后世也有不肖子孙，家道中落唯有以剑买命，所以就流落到江湖上了。”沈彻再次将剑递给纪澄，“给你玩吧。”

    纪澄用这种剑真心是只能叫一个“玩”字，她弹了弹剑道：“给我会不会太浪费了啊？”

    “不会。轻雪是女子用的剑，剑意少了，但美感增加了很多，给你正合适用。”沈彻道。

    纪澄也没有压制心底的雀跃，站起身道：“那我去院子里舞一舞。”

    可惜软剑不是轻剑，掌握起来非常困难，纪澄虽然动作舞得像模像样，但那软剑一点儿不听她使唤的，并不能舞出她想要的剑舞游龙。

    沈彻看得直用手指揉额头，“你这是干什么？当绳子在用吗？”

    纪澄也颇为挫败，将剑扔给沈彻道：“我不要了，控制不了。”

    沈彻道：“你坐，我舞给你看看，你刚才那样，别把龙图从棺材里气得跳出来了。”

    沈彻当然不会跳剑舞，但那轻雪剑握在他手里，本身似乎就成了一曲舞，剑光繁落，就如漫天飞雪，隐有云中龙鸣相和，更有引凤下凡之势。

    两招舞毕，已经看得纪澄眼花缭乱、目不暇接，钦佩肯定是深入肺腑的，不过表面上当然不能让沈彻看出来。

    “你刚才用的力道不对，软剑和普通长剑的用法完全不同。”沈彻拉了纪澄起身，从后面环住她，用手握住纪澄的手，教她发力的方法。

    纪澄脑子不笨，如此来回五、六次就已经琢磨出了其中技巧的关键所在，舞起来还不能说是像模像样，但至少已经可以不让剑身乱晃了。

    几番下来，纪澄已经累得气喘如牛，坐在蒲席上就想往下倒，却听沈彻道：“去洗洗吧，浑身都是汗，一股味道。”

    真是老天爷开恩，纪澄懒懒地坐起身，“那我先回去了。”

    沈彻冷笑一声，“这么着急，是要回去帮弘哥儿做纸鸢？”

    知道得不少么，也不知道沈彻一个大男人成天关心家里头女人的家长里短嫌不嫌琐碎。纪澄心里也如同沈彻一般冷笑，口里却娇嗔道：“不是你自己嫌弃我的么？”

    沈彻看着纪澄，似笑非笑地转动着手里的茶杯。纪澄被他看到心里发虚，只能撇过头不看他。

    “今天在园子里看到我躲什么躲？”

    纪澄侧头看了看沈彻，原来他当时看见了自己，可是这种事情不是该心照不宣地当做什么事都没发生过么？怎么沈彻会突然提起这件事？

    “我当时是怕……”纪澄拿不准沈彻的意思，只能一边回答一边看着沈彻的面色斟酌措辞，“我是怕凤庆不好意思。”

    沈彻道：“她不好意思，你好意思看她赖上我？抢我吃的、抢我用的，还要抢我的床睡。”

    纪澄当即眼睛就是一瞪，“你怎么能偷听我跟弘哥儿说话啊？！”

    沈彻道：“你说得那么大声，半里之外我都能听见。有你那样忽悠孩子的吗？你今后生了儿子也那样忽悠他？什么送子观音？你怎么不干脆说孩子是半夜从脚那头爬进肚子的？”

    纪澄想了想，“说是从脚上爬进去的，弘哥儿那么聪明应该不会信。”

    “跟我插科打诨是吧？”沈彻一把将纪澄捞过来。

    纪澄叫唤道：“你不嫌我浑身味道么？”

    沈彻在纪澄脖子上深深嗅了一口，“的确不好闻，不如我们放点儿桃子味儿出来？”

    那事之后，屋子里总是满溢出桃香，纪澄觉得神烦，简直就是在向全天下宣告丑事，可沈彻却极喜欢。

    纪澄别扭地推了推沈彻，“我去沐浴。”她猜着沈彻估计不会放过她，现如今反正已经是一身泥了，再撇清难道就能干净了去？

    “我去帮你看看水。”沈彻起身先纪澄一步进了净室。

    等纪澄进去时，只听见沈彻问：“要我伺候你吗？”

    纪澄翻了个白眼，在沈彻跟前她已经是什么形象都不顾的了，求之不得他能觉得厌烦了，赶紧放过她。

    沐浴之后，纪澄才走到沈彻身前就被他拥入了怀里，两人叠躺在蒲席上，纪澄懒懒地找了个舒服的位置，只觉得眼皮开始打架了。

    沈彻从背后揽着纪澄，咬着她的耳垂，先开始只是轻轻含着，到纪澄摇摇欲睡的时候，突然咬上一口，疼得纪澄差点儿蹦起来，她便是再迟钝也知道沈彻今天心里肯定超级不痛快，找她发气来着。

    可她也不过就是沈彻的玩物而已，做主子的要发气，纪澄能有什么办法，受着呗。

    所以虽然痛呼了一声，纪澄并没表示出一丝不满，只继续耷拉眼皮开始入睡，不过沈彻今晚大概是跟她杠上了，每回她要睡着了，他就恨恨咬她一口，真当她是猪头肉啊？

    “你今天犯什么毛病啊？”纪澄本就是强压着脾气忍耐沈彻的，就是泥人也有三分脾气的好伐，哪里能经得住沈彻这样折腾。

    沈彻只阴沉地看着纪澄不说话。

    纪澄脑子飞速地转动着，猜测今天究竟是有什么事情能够引得二公子犯病，沈彻前头提到凤庆，想必这事儿也不是随口提及的，纪澄琢磨片刻道：“是凤庆姑娘赖上你了？”纪澄想起沈荷说的话，那小丫头都被打发了，显然是被沈彻看出了猫腻，想来是赖不到他身上的。

    “荷姐姐说那小丫头已经被打发了，凤庆在这件事上本就心虚，便是你搂了她，她也怪不上你，若是为了亲戚关系，大不了你收了她就是。”纪澄嘴快地道，她也是困得糊涂了，沈彻纳不纳妾哪里是她能过问的。

    果然沈彻接着就冷笑道：“不知道的还以为什么时候沈家多了个二少奶奶呢，张嘴就要替夫君纳妾，生怕显不出你贤惠是吧？”

    纪澄此刻恨不能自己打自己几个耳光，这不是自寻其辱么？

    “是我多嘴和越界了。”纪澄爽快地承认了自己的错误，“那表哥还在生什么气？我素来猜不到表哥的心思，你若是生气，不如直接说出来，也省得你气坏了身子，而我却还懵懵懂懂地又惹表哥不快。”

    纪澄的神情坦荡荡的，看得沈彻脸色越发阴沉，索性仰躺下闭上眼睛，“你回去吧。”

    那真是再好不过了，纪澄立马利索的就爬了起来，刚轻手轻脚地刚走到密道入口，就听见了身后的脚步声。

    “回来。”沈彻不耐烦地扔下一句，又走回去躺下了。

    纪澄在衣橱里沈彻看不见的地方做了个鬼脸，心想幸亏过不了几天就再也不用忍受他的喜怒无常了。

    纪澄无奈地回到沈彻身边重新躺下，才刚躺下就被沈彻翻身压到身下，嘴上重重地被咬了一口。

    纪澄忙地捂住嘴，“别咬这里，留下伤口我明天还怎么见人啊？”

    “那就是别的地方就可以了？”沈彻挑眉道。

    纪澄哀嚎，沈彻惯来会挑地方咬，都是肉多且嫩的地方，纪澄疼得眼泪汪汪，耳边传来沈彻的呼吸，还有他的咬牙切齿，“下回遇到这种事，再看见你躲，我有的是法子弄死你，纪澄。”

    纪澄何其冤枉，“我当时不躲还能怎样？那样尴尬，再说我也怕坏了表哥的好事啊。”

    沈彻轻轻咬了咬纪澄的鼻尖，“我还能不知道你，鬼心眼儿那么多，十个凤庆也不是你的对手。你只要走出来，凤庆难道还敢那么不知廉耻？”

    不知廉耻骂的不仅是凤庆，纪澄觉得自己挨的刀更重。沈彻自己不想娶凤庆，又顾念和沈芸的姐弟之情，却拿自己出来挡刀，纪澄想想就觉得憋屈。

    可是有人委屈了可以大声嚎啕，自然有人关心问切，可纪澄就只能自己把眼泪吞了，还得承受沈彻的怒火。

    纪澄才知道沈彻刚才的话说得一点儿都不假，若非纪澄的身子天生柔韧，大概早就被沈彻把腰折断了，弄死她一点儿不成问题。

 143|风吹草

    嘤嘤哼哼又是一晚，纪澄早晨在抱厦里醒过来下床时，腿一软差点儿没倒下去，扶着床柱子才站起来。待跟老太太请过安，她又回屋子里补了一大觉，到傍晚才又复起身，还得院子里的丫头还以为她病了，报给老太太听。

    老太太又让人张罗着拿配制的药丸给纪澄补身体。

    如此过得一日，纪澄想起弘哥儿的纸鸢来，这会儿可再不敢骗他了，不然小屁孩还不知道会怎么发火，纪澄想约卢媛一道去常衡院，可卢媛昨日就被她母亲接了去住到外家去了。

    纪澄只好又去寻沈荷，她那日就说带弘哥儿去找竹条的，结果沈荷出门访客去了，纪澄去寻沈荨，沈荨却嫌沈御脸太冷都不爱去常衡院，最后纪澄只能自己去了常衡院。

    弘哥儿听得纪澄过来，立即飞奔了出来，“澄姐姐，我就知道你这两天要过来，我今天一大早就起床打了拳，把字也练好了，就等着你给我做纸鸢呢。”

    弘哥儿让云珠将准备好的竹条拿到了院子里，那竹条没有经过细劈，还需要再打理，纪澄挑了几条长短合适的竹条，正要用小刀劈条，却见沈御从大门进来，“留着让我来吧。”

    沈御快步回了屋，想是去换衣裳去了。纪澄却也没等沈御，和弘哥儿一起拿了竹条，教他怎么将竹条劈细。

    那竹条因是新竹，上头还有许多毛刺，等沈御出来时，纪澄才劈了不过半条，沈御走过来伸手道：“我来吧。”

    纪澄道：“这条我快劈好了，御表哥帮弘哥儿劈另一条吧，如此也省时些。”纪澄并不想在常衡院久待，虽然她心里是坦荡荡的，但人言可畏啊。

    沈御闻言没反对纪澄的安排，重新拿了一条竹条起来，握着弘哥儿的手教他做纸鸢的骨架。

    “我会了，我会了，我自己来。”弘哥儿刚学了一会儿就迫不及待地想独自操作了，他这一大声说话不要紧，可纪澄却被他吓得心神一闪，食指被那竹条给划开了一条口子，血珠当即就冒了出来。

    纪澄痛得低呼一声，沈御放下手里的东西就捉了她的手起来，“怎么了？我让蕊雪给你拿金疮药。”

    纪澄羞得脸一红，正想收回手，可视线的余光却瞥到了站在常衡院大门口的沈彻。

    沈彻步伐自如地跨进来，就像没看见匆匆收回手背在身后的纪澄一般，“弘哥儿。”

    弘哥儿一见沈彻立即高兴地跑了过去，“二叔，这是给我的吗？”

    沈彻手里拿着一架哪吒闹海的纸鸢，那纸鸢的尾部有“排楼”的徽标，这可是南方最出名的制纸鸢的商号，一架纸鸢能从南方丝毫不坏地运到京师来已经不是易事了，何况还是以精丽著称的排楼纸鸢。

    弘哥儿一见那纸鸢就爱不释手，转头就把朴素的老鹰纸鸢给忘到脑后了，这就是小孩子，注意力很容易被转移。

    “弘哥儿，刚才你们在做什么，这么热闹？”沈彻拉了弘哥儿手往沈御和纪澄走去。

    沈彻的神色非常自然，仿佛什么都没看见一般，纪澄也就好装傻，努力神色自如地看向沈彻和弘哥儿。

    弘哥儿正叽叽喳喳地回答沈彻的问题，等走近了就听见沈彻又说，“原来是要自己做纸鸢，要不要二叔帮忙？”

    弘哥儿自然忙不迭地点头应好。

    沈彻和沈御打了个招呼，又看向纪澄道：“刚才进来的时候好像看到澄表妹手受伤了，要不要紧？”

    沈御也顺势看向纪澄，“要不让蕊雪帮你处理一下吧？”

    “这儿有我帮弘哥儿，表妹的手既然受伤了不如回去歇着吧。”沈彻道。

    其实沈彻这样说话是有些失礼的，沈御诧异地看了沈彻一眼，沈彻回了个找你有事的眼神，沈御便没再开口。

    纪澄摸了摸弘哥儿的头跟他道别，弘哥儿也是个“喜新厌旧”的，见着他二叔，什么澄姐姐、澄姑姑的就都不在话下了。

    纪澄回到芮英堂的抱厦里坐下，心还一阵发虚，她估摸着沈彻的脾气，当时看见那一幕回头晚上不知怎么收拾自己哩，这让纪澄有些烦躁，当然更烦躁的却是，她刚才竟然有一种被“捉奸”的心虚感，可真是有够“逆来顺受”的。

    只是受伤那会儿，沈御那样的人竟然会第一刻就拉起她的手关心，这让纪澄又忍不住扶额。她和沈御几乎是不可能的，只要有沈彻在，哪怕将来沈彻和她所有关系都断掉，难道他还能允许自己成为他大嫂？

    纪澄皱了皱眉头叹息一声，还是得远远的避开弘哥儿，以免让沈彻有机会借题发挥。

    西域那头几乎每隔两日都会有消息回来，梅掌柜却还没有消息返回，这多少让纪澄有些忐忑。这边没有动静，北胡那条线纪澄就还不敢轻易启动，那可是纪家最后一条暗线了，对这一点纪澄很有信心，就算是沈彻的靖世军也未必能查得确切。

    所谓狡兔三窟，但凡有点儿家底的商人，只要有未雨绸缪之思，都会给自己留一条后路的。当别人都以为纪家的后路会是放在西域的时候，纪家就安全了。

    纪澄又细细地将自己的计划从头到尾捋了一遍，把所有容易疏漏的地方又再想了一遍，直到自己确定没有什么疏漏了，这才抬起头看了看窗外，天色已近黄昏，纪澄去老太太的屋里陪她说了会儿话，用了晚饭，消过食这才准备入睡。

    梳洗完毕上了床，照例就该去九里院了，但纪澄只觉困乏，又懒怠去应酬沈彻，所以迟迟不愿意起身，可她也知道今晚不去，沈彻更为以为自己心虚，不知会玩出什么手段来。

    等纪澄到九里院的时候，已经是繁星满天，四周都静悄悄的了。顶上的小院子一丝灯光也无，纪澄从衣橱里钻出去的时候，第一眼看去只觉屋里空无一人，她心下微喜，准备再看看确定没人就可以打道回府了。

    结果纪澄刚走到院子门口，就看见沈彻正背对着她盘腿坐在院子里的蒲团上，一动也不动不知在做什么，姑且当他是正吸收日月精华吧，反正于武道纪澄也是一窍不通的。

    纪澄也没去打扰沈彻，乐得自己一个人抱腿屈膝坐在门边，他不开口的时候那才真是天下太平。

    过了好一会儿纪澄都快睡着了才见沈彻有动静，等他走过来时，纪澄眼尖地看见他嘴角有一点深色污渍，只是黑灯瞎火的也看不清楚，只好用手指了指沈彻的唇角，“你这里有东西。”

    沈彻很随意地用拇指把嘴角的东西抹去，纪澄当然不会觉得那是什么偷嘴的污渍，心里猜测着沈彻该不会是干了什么坏事儿受伤了吧？

    人受伤或者生病的时候，脾气容易变坏，纪澄小心翼翼地甚至连喘气儿都不敢带出声的。

    “灯都不会点了？”沈彻问了句。

    纪澄忙不迭地找出火折子把白纸绘粉色山茶的灯罩取开，将那蜡烛点燃。

    “你的手没事吧？”沈彻问。

    “没什么事。”纪澄淡淡地道。其实还是有事儿的，那竹毛刺刺入了纪澄的手指，费了柳叶儿好大的功夫才将刺挑出来，这会儿纪澄的指尖还红着有点儿发疼。

    “我看看。”沈彻拉过纪澄的手，在她红肿处捏了捏，纪澄疼得倒抽一口气，正要说话，却又听沈彻道：“伤口里还有东西没清理干净，都开始化脓了，你的丫头怎么帮你处理伤口的？”

    纪澄嗫嚅道：“下午已经费了很大工夫把竹刺挑出来了，剩下的大概是弄断了，在里头也不好挑，过几天自己会出来的。”

    沈彻冷哼一声，“你不是挺怕疼的吗？怎么这会儿一根竹刺在里头你又能忍了？”

    纪澄眨巴眨巴眼睛，不确定此刻冰着一张脸的沈彻是不是在跟自己说荤话。

    说话间沈彻已经将纪澄伤口里断掉的竹刺挤出来了，指尖开始汩汩地冒血，沈彻伸手掏了纪澄的手绢替她将伤口裹住，“按住止血，我去拿药。”

    白色的药粉撒上去，很快就止了血。

    处理好了伤口，纪澄还以为沈彻要开始算账了，他惯来这一套，上回送自己一把剑纪澄还以为他当时是开心，结果翻脸比女人还快。

    结果沈彻什么话都没说，微垂着眼皮开始动手煮茶，神情有一丝恹恹，若纪澄是王丽娘之流此刻大概就要心惊胆战了，疲惫总是厌倦的开端。

    纪澄心里其实也挺担心的，万事俱备只欠东风，别沈彻这时候又不玩了，那她会吐血的。

    沈彻给纪澄斟茶的时候，纪澄以手盖住茶杯，“不如喝点儿酒吧，天天都喝茶，倦了。”

    沈彻笑了笑，“还没到以酒消愁的地步。”

    纪澄的心思被沈彻一眼看穿不由讪讪，“那你是怎么了？受伤了？”

    沈彻没回答。

    纪澄再接再厉地道：“你刚才嘴角的是血迹对吧？”

    “你这是关心我？”沈彻挑眉问。

    “没有。”纪澄干脆地回答，如果她说是，那沈彻才会怀疑哩。

    沈彻淡淡一笑，不再说话。

    纪澄心里却憋得厉害，怎么沈彻一句话也不问她？

 144|长行别

    这让纪澄忐忑得不得了，想当初她和何诚说亲那会儿，沈彻也是一句话不说，她还以为他是默许了，结果他早就知道王四娘会耍花招，只是袖手旁观地等着她跳坑而已。

    “那个，下午你都看到了？”纪澄神情上的忐忑远比心里还要来得明显。

    沈彻挑了挑眉，给纪澄斟了一杯茶，“所以你觉得我为了这件事应该喝酒浇愁？”

    怎么可能？！纪澄道：“你没什么要说的吗？”

    沈彻垂下眼皮看向茶杯，似乎纪澄还不如一个泥土烧制的茶杯来得吸引人，“你想让我说什么？”

    纪澄也看着沈彻手里那青釉仿钧窑茶杯道：“我并没有……”

    沈彻摇了摇头，“不用解释，我相信你。以你的聪明才智怎么会不知道，你和我大哥毫无可能。你不会浪费心思在他身上的。”

    若当事人不是自己，纪澄真想给沈彻竖起大拇指，她的确是知道的，所以已经尽量避着沈御了，若非不忍伤了弘哥儿一个小孩儿的心，她不会去常衡院的，反常的那个人是沈御才是，只可惜有些人来得太晚了。

    尽管沈彻的话有些嘲讽的意思，但只要这里头没有误解就好，目前纪澄只想保持现状，还不到和沈彻撕破脸的时候。

    沈芫成亲的日子终于邻近，连沈径也提前一天从东山书院回了沈府。纪澄没跟着老太太应酬客人，这样大好的日子，老太太不能不照顾纪兰这个三儿媳妇的颜面，所以纪兰放出来以后就一直在帮老太太照顾远道而来的客人，纪澄自然要跟着纪兰。

    纪兰也没难为纪澄，只不过每回向客人介绍纪澄时，只是干瘪瘪一句这是我娘家外甥女儿，其外就再无话语。稍微有点儿常识的女眷心里都明白，纪兰这是明摆着不喜纪澄的意思，连自己的亲姑姑都不喜欢，那纪澄还有什么可取之处，况且她生得也太美了一点儿，总叫人不放心。

    纪澄遇到那些好奇、探究的目光时总是淡淡地回以微笑，不卑不亢地应酬几句，并不将纪兰的这些手段放在心上，反正对在京师说亲这件事，纪澄目前已经基本算是放弃了。

    到沈芫成亲头一天晚上，沈萃终于算是放了出来，老太太也发话让纪澄回去陪沈萃，毕竟是表姐妹，于是纪澄又搬回了纪兰的小跨院，索性她行李不多，当初搬去老太太那里时，也知道不是长久之事，所以大件儿的东西还都留在跨院里的。

    沈萃一回屋，就和纪兰两母女抱头大哭，哭了一盏茶功夫两人这才收住开始说话。

    纪兰上上下下地打量沈萃，见她不仅没瘦反而脸蛋还圆润了一些就知道她的日子过得还好，只是不准出门而已。

    “娘，可真是憋死我了，待在屋子里哪儿也不许去，天天都是学规矩，绣嫁妆。”沈萃抱怨道。

    纪兰道：“让你学规矩是为了你好，这回我见你比以前都越发进益了，我以前是心疼你舍不得逼你，这会儿在老太太手里可算是拘着你这猴儿了。”

    沈萃道：“娘，最近你看到过齐大哥吗？”

    纪兰一听齐正的名字就没什么好气，如果不是他，她们母女怎么会到这个地步，到如今三老爷都还不肯进纪兰的房，纪兰使了多少手段，卖了多少好，都没能留沈英在屋里歇一晚。

    这夫妻床头吵架床尾和，可若是没有床，可怎么和？

    但下个月沈萃就要嫁齐正了，纪兰也不能骂自己的女婿，只可恨沈萃一放出来第一个关心的就是齐正，可见真真是女生外向，嫁出去就是别人家的了。

    “我没见到他，他那样对你，还有脸到咱们家来么？”纪兰没好气地道。

    “齐大哥也没对我怎样啊？”沈萃禁足的日子多难熬，全靠回忆她和齐正的甜蜜支撑，如今满脑子就只记住了齐正的好，她马上就要嫁给他了，不念着夫婿的好难道还念坏的？“娘，那下个月我的亲事准备得怎样了，可不能比二姐姐差。”

    这是当然的，越是心里有鬼，表面上就越是要光鲜，原本纪兰手上也没有多少现银了，这会儿全花在沈萃身上了。

    女儿家出嫁最关心的就是嫁妆，沈萃也不例外。晚上偎在纪兰的身边就闹着要看自己的嫁妆单子。

    嫁妆自然是不少的，大件的东西比如床、衣橱、美人榻之类都是从沈萃小的时候就开始置办的，遇到合适的木头就买下让木工开始雕刻凿花，一件东西坐下来就是三、五年的功夫。

    听说沈荷出嫁时陪嫁的床，整整雕了八年功夫才完成。那床重得不得了，马车都拉不动，二、三十个人才把它搬上船。

    不过这些都是死物，只能摆个排场，一个媳妇在婆家过得好不好，关键还是要看陪嫁的铺子和现银，尤其是齐家那样的家境，最缺的就是银子，摆件却是不缺的。

    “怎么才三千两啊，娘？”沈萃有些不满地道。

    纪兰冷笑，“为了给你准备筹办婚事我所有能调用的银子都花了，我不在的这些日子，你方姨娘管家，还不什么都往她自己兜里揣么？你爹我现在是管不着了，你还嫌弃这个？记得嘴甜一点儿，每个孙女儿出嫁老太太都会给陪嫁的。”沈荷出嫁可是给了两万两银子，就是沈芸也有一万五千两，只比沈荷少了一点而已。

    沈萃嘟了嘟嘴，她实在没想到纪兰手里的银子已经缺成这样了，亏她还在齐正面前夸过海口，说怎么也会有十万两的陪嫁银子的。

    “这些银子还有老太太给的，你自己千万留着，你将来那婆母就是个无底洞，再多的银子都不够她烧的。云阳伯府现在衰落成这样了，可该有的门面还得撑着，那花银子也是流水一般的，你若是没个计算，迟早落得连人参都吃不起。到时候可别哭爹喊娘。”纪兰道。沈萃虽然表面看起来厉害，嘴巴也不饶人，性子也骄矜，可实则就是个傻子，要不然也不会被齐正那么轻松就骗了去，纪兰真担心齐正把沈萃哄得团团转，那将来可有沈萃的苦头吃了。

    沈萃“哦哦”地敷衍了两声，从纪兰这儿离开，就径直去了纪澄屋里。

    “澄姐姐。”沈萃笑嘻嘻地叫道。她和纪澄本就没什么原则性的矛盾，再且本就是沈萃对不起纪澄把她拉入水的，以沈萃的性子自然是能忘就忘了，这会儿又同纪澄毫无芥蒂似地撒娇。

    “澄姐姐，你送了什么给芫姐姐添妆啊？”沈萃问纪澄。

    纪澄道：“我存了些西域过来的宝石，送了几颗给芫姐姐，你来得正好，还有一些你挑一下吧，余下的还得给阿荨将来添妆所用。”

    沈萃撇撇嘴，对于宝石她不怎么感兴趣，她自己的头面都十几套了，当初纪兰手头宽裕的时候，可没少给沈萃置办。

    “宝石你留着给荨姐姐吧。”沈萃道。

    纪澄如何看不出沈萃的心思，她和沈萃也是表姐妹一场，虽然有过不愉快，但在沈彻身上纪澄可是学到了很多教训的，反正内讧肯定是不行的，“那我也没什么好东西给你了，你知道的，纪家什么都没有只剩下些铜臭的银子，要不然我折成银子给你如何？”

    沈萃故作想一想的姿态，然后道：“那也是，什么东西能是我没有的，你就给我银子吧，将来我看见什么喜欢的，自己再置办，权当是你给我的添妆了。”

    打发沈萃还不容易？纪澄笑道：“好啊，那可真是给我省事儿了。”

    如此一来，纪澄和沈萃都落得个高兴，纪澄花了五千两银子买了个清净，沈萃也是得尝所愿，她很高兴纪澄如此上道，她想的很多说辞都没用上，比如让她母亲带着纪澄多应酬应酬，看能否再寻门亲事之类的话。

    沈萃已经听说了纪澄的遭遇，两次说亲都没成，她一边为纪澄遗憾，可另一边又不知为何莫名地感到高兴。总之看到纪澄处处不如自己，的确令沈萃很舒服。

    到晚上沈彻知道纪澄给沈萃添妆添了五千两银子，只笑了笑说：“你家大概就是银子最不值钱了。”

    纪澄撅撅嘴，再不值钱，那也是费了心血才赚来的，一厘一毫那样积累起来的。

    夜里沈彻将纪澄搂在怀里，手掌很自然地落在她的小腹处，“你的小日子这个月是不是晚了？”

    纪澄本已经睡得迷迷瞪瞪，被沈彻这一提，顿时惊出一身冷汗。她每个月的日子几乎都很准，但每个月都会提前两天，到这个月的确是已经晚了三、四天了。

    “可我每次都是吃了药丸的呀。”纪澄坐起身看向沈彻，似乎在向他求证。

    沈彻道：“那些药丸都是阴寒之物，常吃对女子的身子肯定不好，我给你配药丸的时候，分量用得极轻，还另用了滋补之药，效用肯定是有的，但也不能百分之百杜绝。”

    纪澄听了这话，简直想再送沈彻几个巴掌，她吓得花容失色，“可，那若是真的，怎么办？”纪澄都要哭了，她就不该相信沈彻的。

 145|羞思量

    一瞬间纪澄脑子里已经闪过了好些念头，最要紧就是如何才能避开人不知不觉地把胎落了。

    沈彻轻轻刮了刮纪澄的鼻子，“就这么害怕？不过是晚了几日而已，我替你把把脉。”

    纪澄赶紧将手伸了出去，沈彻切了切脉，“没事。”

    纪澄不确定地道：“这么早就能摸得出来么？”

    沈彻睥睨了纪澄一眼，意思是我的医术还用你怀疑？不过纪澄对他还是将信将疑。

    沈彻重新将纪澄搂入怀里躺下，将下巴搁在她的肩头于他耳边吹气道：“若是我们有孩子，不知会是个什么模样？估计比弘哥儿还难哄，但肯定比弘哥儿生得漂亮。”

    纪澄的瞌睡已经生翼而去，此刻更是被沈彻的畅想吓得手心冒汗，她闭上眼睛冷道：“我们不会有孩子。”

    沈彻不以为意地道：“现在自然不合适。”

    现在不合适，那将来就合适么？纪澄心里越发害怕，越发觉得自己的决定是对的，人不为己天诛地灭，沈彻这样玩弄她，她自然要反抗。

    沈彻也知道纪澄的精神绷得紧，不能再聊这个话题，转而道：“明天我要启程去西域一趟。”

    纪澄一听心头顿时又是一紧，简直要被沈彻给吓死了。

    消息来得太过突然，以至于纪澄都不知道该如何反应，难道是梅长和成功了？可是至今纪澄也没有收到风，所以她心下十分忐忑，“怎么突然要去西域的，最近传来的消息不是很正常吗？”

    沈彻转头意味深长地看了纪澄一眼，“有点儿事情。”

    “可是明日是芫姐姐大喜的日子，就这么着急吗？”纪澄道。

    沈彻道：“我等阿芫行完礼就走，我走的这些日子，阿澄会想我么？”

    “自然。”纪澄柔声应道，她肯定是日日想夜夜想的，这可不是假话。

    沈彻捏了捏纪澄的掌心，“你人瞧着挺纤细的，不过该有肉的地方却也不瘦。手心厚是有福的手相。”沈彻又含了含纪澄的耳垂，“你耳垂上有耳珠，也是有福的相。”

    纪澄心乱如麻，可享受不了沈彻的恭维，“我算什么有福之人？”

    沈彻笑了笑，在纪澄耳边轻声道：“等我回来。”

    行礼都是在黄昏，能让沈彻急得连夜出发的事情并不多，纪澄心想一定是梅长和在那头的行事成功了，方璇已经按照她们的计划被诱入了姑墨。

    至于纪澄的父亲纪青总算是在沈芫成亲的当日早晨赶到了京师。

    “爹怎么今日才道，可是家里发生什么事了？”纪澄一见纪青就问。

    纪青的神色有些憔悴，大概是连夜赶路导致的，“没事。最近袁郡守那边总算是松了口，如今我们和谭家、陈家各占一半的铁矿。你不是催得紧么，我就在晋地多留了两天看铁匠的进度，这批货究竟是要卖给谁？量这么大，时间又这么紧？”

    沈彻一走，纪澄也不怕跟纪青说实话了，“是给姑墨和碣石的。这匹货父亲是按照我的要求让工匠赶制的吧？”

    纪青点了点头，“当然。雪亮、锋利，不过就是不耐锈斑，过两、三年怕就不能用了，会不会影响我们的声誉？”

    纪澄点点头，“我已跟他们说过，这批货本就是以成本价卖给他们的，兵器的缺陷我早就知会过他们了，他们只是近段时间需要，这批货能起运的话就得尽快起运。”

    纪青点了点头，“等今天观礼完毕，我明日就回晋地，待阿萃成亲的时候再过来。”

    “爹爹别这样拼了，叫柴叔他们看着就是，才一年不见爹爹，爹爹头上的白发掩都掩不住了。”纪澄道，纪青的衰老看在她眼里也是心酸，若非沈彻从中作梗，威逼利诱，纪青早就该在家里含饴弄孙了，何许如此奔波。

    “我这把老骨头还使得动，总要再给你们兄弟姐妹几人多挣下一点家业。”纪青道，“倒是这些年辛苦你了。你二哥如今的腿已经好得差不多了，我也帮他相看了一家姑娘，就是你柴叔的闺女，你也见过的，很有你当年的叱咤之风，等过了这段日子，你就能卸下肩头的担子，舒舒服服地做纪家大小姐了。”纪青道。

    纪澄点了点头。想来是她自作主张将纪家拉入漩涡的事情还是让纪青不高兴了，不过纪澄迟早是要将手中大权交出去的，她的二哥纪泽腿能重新站起来，这让纪澄由衷高兴。至于她心底的失落，则被纪澄给强压下去了。

    就在沈彻启程几天后，纪澄便收到了梅长和的密信，信发出的日子正是他确定方璇已入姑墨的日子。而沈彻得到消息的速度比纪澄早了好些天，靖世军的传报速度果然名不虚传。

    纪澄将梅长和的来信烧掉，只希望一切都能顺利，让沈彻再也回不来。

    既然沈彻已经启程去了西域，纪澄在北胡的暗线也要调动起来了，她将自己的信物连带着密信装在竹筒里用火漆封好交给人带走。

    从现在开始西域的事情就已经不再掌握于纪澄的手里了，毕竟是路途太远鞭长莫及，纪澄只能将期望都寄托在梅长和身上了。

    而能不能将沈彻永远地留在西域，纪澄还将一部分希望寄托在了北胡战神蠢的身上了。

    尽管沈彻没有同纪澄说过蠢的事情，但那样著名的人物纪澄当然知道。沈彻说北胡只能被打趴下而不能用分化的政策，已经可见北胡有多么令人头疼。

    纪澄虽然不知道蠢和沈彻曾经交过手，但她觉得北胡一定会有人对靖主感兴趣的，若是能引得蠢出手当然是最好，如果他不感兴趣也无所谓，反正如果西域那边调度得好，而姑墨和碣石的人又不是蠢得没救的话，他们还是有很大希望成功的。

    至于西域那边的靖世军，纪澄已经给童襄他们都去了消息，其实早在这之前她就已经将她手里可调用的靖世军的人全都远远地调开了姑墨，好让沈彻一个人孤军奋战。

    沈彻就是再厉害，双拳也难敌四手，何况他要面对的还是姑墨大王子麾下的军队，以及碣石王派出的杀手。

    纪澄如是安慰自己，只是不知怎么的，沈彻在时，她去九里院总能睡上一觉，可现在又开始失眠，彻夜难睡眼睁睁地到天明。

    沈芫出嫁的第三日是归宁的日子，纪澄脸上盯着两个黑眼圈，不得不涂了些脂粉掩盖憔悴的神色。

    归家的新娘子沈芫看起来倒是气色十分好，粉光艳艳的，比在家做姑娘时多了些说不出的韵味来。同曾修文一起进门时，脸上带着初嫁人的娇羞，微微低着头。

    老太太拉着沈芫说了好一会儿话，问了这个又问那个，直到每个问题都问了两、三遍了这才放手。

    待沈芫一得空，沈荨就赶紧地将沈芫拉到了一旁的暖阁里和姐妹几个说话。

    曾修文自然是待沈芫极好的，刚才老太太问话是，几个姐妹就都听到了。沈荷和沈芸都是过来人，比一般的小姑娘可是大方了许多，也“不正经”了许多。

    沈荷悄悄地问：“姑爷疼不疼人？晚上可怜惜你了？他这般年纪的人，曾家又管得紧，听说屋里连个通房都没有的，可别只顾着自己一点不心疼你。你可千万别由着他。”

    沈荷一番话将沈芫说得满脸通红，“大姐，你都说些什么啊？阿荨和阿澄还在这儿呢。”

    沈萃自然是被排除在外了，她连孩子都有过了。

    沈荨本来还不懂沈荷那话的意思的，被沈芫这样一说，立即也意识到了不好，赶紧地站起身，“大姐姐你问这些做什么啊？羞死了。”说着话沈荨就要往外冲。

    沈荷一把拉住沈荨道：“怕什么，就是咱们姐妹几个说些悄悄话。你个傻丫头，也是该定亲的年纪了，这些事儿听了肯定比不听好。羞什么羞，迟早都有这一天的。”

    沈荨还是扭捏着不肯坐下，纪澄自然也要站起身的，两个人一人被沈荷拉着，一人被沈芸拉着，两个做姐姐刚做新娘子的时候的确害羞，上头又没人教，就是成亲头一晚上由做娘的说了些含蓄的话，可做娘的能跟女儿说得多深？是以吃了不小的苦头来着。

    尤其是沈荷和她的夫君，刚成亲那会儿是真的蜜里调油。沈家这许多姑娘里以沈荷生得最美，成亲是又正当年少，成日里胡天胡地的，她也不好拒绝自己夫君，最后弄得吃了十几副药，休息了足足三个月才缓过劲儿来。这还就罢了，末了还惹婆婆不高兴，说她不爱惜自家男人的肾水。

    沈荷休息那阵子，她婆母就一直给她夫君炖补药，到后来还管到她屋里去了，连每个月同房多少次都要管。

    沈荨一听就更傻眼了，完全听不下去，跺着脚就跑了出去，纪澄忙地追了出去，说实话这种话题她也实在不感兴趣，听了只觉得厌烦。

    于沈荷而言那是羞耻却又甜蜜的事情，但对纪澄而言，那种事情只有羞耻。

    不过人难免好奇，纪澄虽然不想听，但刚才也被沈荷给灌了一耳朵，别的没听出来，反正沈荷来来回回那几句话就是男人年轻的时候总是不知节制。

    提起这档子事，纪澄所能联想的就只有沈彻一个人。

 146|桃花开

    沈彻倒是挺节制的，除了偶尔失控，纪澄虽然每天晚上被沈彻抱在怀里睡，但他实际那什么的次数并不多，好些天才有一次。比起那种事情，纪澄觉得沈彻这人更喜欢咬人、啃人、摸人，反正烦人得厉害。

    想起沈彻，自然就会想起他的处境。纪澄心里是火急火燎，却也只能等待。晚上睡觉的时候纪澄心里也会想，如果沈彻真如她算计的那般丧命于姑墨那会如何？

    纪澄对沈老太太和安和公主都只觉愧疚，甚至连沈荨、沈芫都渐渐开始疏远了，不靠近就不那么愧疚了。可是若要让她放过沈彻却是不能，因为他压根儿就没想放过她。

    如果不是沈彻一步一步地逼她，她也不会想要他的命。

    一切都是沈彻的错！纪澄如是安慰着自己略显烦躁的心。

    焦急等待的时间总是特别漫长，但日子总算是熬到了六月里，沈萃成亲的日子就在眼前。

    六月大暑，连东山书院都给学生们多放了几天假，沈径和纪渊一同回到了沈府，以前纪渊还能住在沈府，但现在既然纪澄的大嫂已经到了京城，纪渊自然要回去陪范增丽。

    而上回沈芫成亲的时候，沈径没能寻着机会同纪澄说话，如今他得了十日的假总算是能碰着纪澄了。

    纪澄这日正和沈荷、沈荨一道在磬园里陪家中的客人，因着沈芫和沈荨两人成亲的日子相近，一众客人也没有必要回去了再来，反而折腾得麻烦，所以磬园每日里都热闹非凡，日日都有歌舞伎唱曲、演舞。

    不少家里有未嫁贵女的夫人总是会不经意地提及沈彻，说道怎么好些日子不见二公子了。

    凤庆闻言也竖起了耳朵，沈荷却似乎再没有热乎劲儿，纪澄猜着肯定是沈彻敲打过她了。

    一众夫人找不到沈彻，沈径就成了香饽饽，纪兰也乐得推了沈径出来，待八月秋闱之后，沈径可就得说亲了。

    沈径每日里被这家表妹和那家表姐晃得眼花，至今也对不上名字和脸，好容易逮着纪澄时，简直就跟看到救命菩萨一般。

    “澄妹妹，可算是找到你了。阿萃到处寻你不见，快跟我走吧，不然还不知道她会怎么发脾气。”沈径快步跨到纪澄面前。

    纪澄可不觉得沈萃找她有什么事，只是看沈径一脸无奈，后头又有几个姑娘在树丛边打望，顿时明了是个什么情形。

    说起来纪澄和沈径也有许多日子不见了，只觉他又长高了一点儿，因着模样集了三老爷沈英和纪兰的优点，生得面如傅粉、唇红齿白，书生气又浓，很是得小姑娘的心。

    沈径见纪澄不答话，赶紧给她递眼色，挤眉弄眼地好不滑稽。纪澄忍不住笑道：“阿萃这会儿在哪里，表哥带我去吧。”

    沈径大松一口气，领着纪澄往前走，只他本就细心，走两步就停下来回头等纪澄，他也喜欢这样，借着回头的机会就能细细打量纪澄了。

    沈径只觉得每回见纪澄，她似乎都更美了三分，阳光洒在纪澄脸上，少女脸上细细的绒毛在阳光里显得可爱又温暖，让人忍不住手痒痒就想摸一摸。

    “澄妹妹。”沈径又低低地唤了一声，其实并没什么话要说，只是光这样唤着她就觉得心里被填得满满的，浑身舒坦得仿佛春风拂过。

    纪澄看着沈径的神色，心里叹息，她已经尽量躲着沈径了。

    这园子里人来人往，身边又有丫头跟着，沈径也不能对纪澄说什么，待将纪澄领到假山脚下时，沈径才借着转角的功夫，低声飞快地对纪澄道：“澄妹妹，你且等我，过了秋闱我再不让你被人笑话。”

    沈径私下里已经听见好些人笑话纪澄的亲事不成的消息了，叶朗宁可娶龅牙姑娘也不娶纪澄，可是让人笑话了纪澄许久。当时沈径就气得握紧了拳头，可他如今身无功名，处处依赖父母，也不敢在纪兰面前坚持，怕事情不成反而让纪兰恼了纪澄。

    纪澄一听正要说话，却见从假山上的石道下来一人，不是沈御又是谁？

    沈径尴尬地唤了声“大哥”，也不知道沈御把他刚才的话听去没有，“我领澄妹妹去找阿萃。”

    沈御“嗯”了一声，“阿萃就在前头水边的观渔亭里。”

    纪澄闻言立即对沈径道：“径表哥，我自己过去就行了，你回去招呼客人吧，姑母指不定也在找你。”

    一听纪澄提及纪兰，沈径也不好再逗留，他的确是怕纪兰找他，若是闻之他和纪澄在一起，他母亲肯定又要训话。沈径倒是不怕纪兰训斥，可就是嫌纪兰太唠叨，听得人耐性全无。

    “那好，你自己过去吧。”沈径道。

    纪澄别过沈径和沈御就往观渔亭去，哪知没走两步，就听见沈御叫她，“澄妹妹。”

    纪澄回过头，就见沈御正站在池畔的柳树下，一对鸳鸯刚好游到池边戏水。

    纪澄往回走了两步垂眸道：“御表哥寻我有何事？”

    沈御没说话，就在纪澄以为他会久得永远都不说话的时候，才听见沈御道：“阿澄，我想娶你，这两日我会跟母亲说，不过你可能会被她刁难，但我们的亲事不会有任何问题。如果你不反对的话，就点点头。”

    纪澄惊得猛一抬头，不敢置信地看着沈御，她以为沈御顶多对自己是有些好感而已，却没想到他会说出这样的话。

    纪澄倒是想点头，可前提得是沈彻永远回不来了，而沈家的人也永远不会知道真相。可纪澄根本不准备冒这个险，没必要一辈子活在内疚里。她算计沈彻，那是沈彻欠她的，可嫁给沈御，那就是她欠沈御的了。

    纪澄看着沈御的眼睛道：“我配不上表哥，只能辜负表哥的错爱了。”

    沈御沉默，他心里也料想过纪澄也许会拒绝，可他有很大的把握纪澄不应该会拒绝。

    “没有配得上配不上一说。如果你有其他顾虑都可以告诉我，如果是为了我母亲，我能向你保证，她阻止不了这件事。”缓了缓沈御又补道：“或者你是在顾虑弘哥儿么？”

    纪澄摇了摇头，“我很喜欢弘哥儿，只是我同表哥云泥之别，不敢有任何妄想。要是表哥没其他事，我就先走了。”纪澄朝沈御福了福，转身就要走。

    “你是心悦阿彻？”沈御在纪澄身后问道。

    纪澄的脚步一顿，回头看向沈御，“我与彻表哥也是云泥之别，我心里待他并无特别。”

    沈御皱了皱眉头，那他实在想不出纪澄为何会拒绝自己了，要知道连叶朗那门亲事她都首肯了，却为何拒绝自己？

    不过沈御并不是容易放弃的人，他这个决心下得很不容易，可一旦下定，就再难轻易改变。

    纪澄只觉得后背上的目光火辣辣的，微微加快了步伐去寻沈萃，沈萃自然没有找纪澄，不过她也不介意纪澄去找她，毕竟五千两银子买个笑脸还是可以的。

    纪青在沈芫成亲的第二日就回了晋地，老太太还特地问了纪澄几句，如今沈萃的好日子也快到了，纪青总算是提前回到了京师。

    纪澄自然也要去兰花巷陪纪青。不过从纪青到京师开始，每天就都有应酬，连桌的酒席不断，这就是生意人。

    而沈家的婚宴也开始摆酒了，这不是正日子，只是京师成亲的排场就是如此，纪兰更是用了最高的规格，先摆七天七夜的流水席，这都是白花花的银子。

    纪青到京城自然又贴补了纪兰一些，倒是博得了自家妹妹的一个笑脸。至于纪兰那些抱怨纪澄的话，纪青当然也不会转告纪澄，两边都应付了过去。

    这日纪青在沈府吃酒回来，满脸通红一脸的高兴，让纪澄忍不住问道：“爹爹今日怎么这般高兴？”前些年纪青也到沈府吃过酒，但因身份有限，哪怕他是纪兰的哥哥，可就连纪兰自己都不怎么招呼他，除了要银子的时候有个笑脸，其外都是避嫌的，所以没回纪青到沈府做客时，虽不至于觉得颜面难堪，但如此笑容满面的情况却是很少的。

    “今日为父可是太长脸了。哎，这大家公子风度气派就是不一样，尤其是沈家的大公子，原以为他是个孤傲的，哪知道如此平易近人，待人接物自不用说，连我们这样的亲家都照顾得极为周到，还替为父介绍了好些贵人。”纪青笑道。其实他心里也在嘀咕，以往也不是没见过沈御，可从没见他如此热情过，这还真让纪青有些忐忑。

    纪澄一听纪青的话就知道沈御并没有死心。

    纪青细细地打量着纪澄的神色，他虽然是男子，却也不乏细心，如今看纪澄回避的神色，就猜到了一、两分，不过他也不点破，毕竟他们家和沈家的门第差太远，沈御又是沈家二房的长子，身上还有爵位，要娶纪澄的可能性很低，但纪青也不愿意让纪澄去人家里做妾。

    所以纪青也没将这件事太放在心上。但沈家的流水席上一连好几天纪青都遇见了沈御，对方更是不厌其烦地作陪，以至于不知内情的人，还以为纪青是什么了不得的来头，能让沈御那般周到殷勤相待。

 147|噩梦终

    纪青就是再傻也知道情况不对。到次日上头，沈御更是带着弘哥儿亲自上门拜访了，找的借口是“弘哥儿想念他澄姑姑了”。

    纪澄陪了弘哥儿一会儿，待沈御走后，纪青就藏不住话了，“沈家大公子究竟是何意？可是想和咱们家亲上加亲的意思？”

    纪澄那一套“配不上”的说辞在纪青面前说就没什么意思了，她只道：“二夫人不会同意的，爹就别异想天开了。”

    “这怎么能叫异想天开呢？我看大公子的态度很恳切，你究竟是怎么个想头？当初是你自己说的想在京师寻门亲事，我看大公子不是挺好的么？你是顾虑弘哥儿？”纪青问。

    此种难言之情纪澄怎么能告诉纪青，被她爹追问得无可奈何之时，纪澄只得道：“爹爹当沈家是什么人家了，哪有那么容易嫁进去？”

    “怎么就不能嫁进去了，你姑姑怎么嫁进去的？”纪青道。

    今日早非往昔，沈御难道还能为她绝食不成？纪澄道：“大公子若真有心娶我，怎么不寻媒人前来说和，自己带着弘哥儿上门算个什么意思？难道叫人说我婚前就和人私相授受么？”

    纪青一想这也是。在晋地年轻男女若是看对了眼，芦苇丛里、高粱地里一钻，回头跟家里人一说就成，到京城来这些事简直想都不敢想，沈御直接找上门来的确是欠妥的。

    可不仅丈母娘看女婿越看越欢喜，这会儿就是岳父大人看女婿也是越看越爱的，纪青舍不得沈御这么一条大肥鱼，再见着沈御时便委婉地透露了一下纪澄的心思。

    沈御大松了一口气，姑娘家的心思果然是海底针，怎么猜也猜不到，亏得他打通了纪青这条线。沈御自己是绝对想不到纪澄拒绝他居然是为了那样一个理由，若是她早些说出来，他就不用连续好些日子陪着纪青喝得满脸通红了。

    不过沈御此刻心情却是大好，他以为纪澄拒绝他是为了他本身的原因，多少让沈御有些挫败，如今才知道女儿家是为了矜持的缘故，这也越发让沈御高看了纪澄一眼，商户家出来的姑娘如此端方实属不错，倒是自己对她太过轻率了。

    沈御这些时日的异常，自然逃不过他母亲黄夫人的法眼，黄夫人本想着等沈萃出嫁了再寻了机会同沈御说话的，可这几日沈御一直陪着纪青，已经有许多闲言闲语传出了，连老太太都开始过问了，黄夫人再坐不稳，晚上送了客便叫人将沈御唤到屋里说话。

    母子俩本没有必要绕圈子，但儿子长大了，又素来是个闷葫芦，黄夫人也不知该如何同沈御开口，先是关切地问了问沈御的身体，再然后又是弘哥儿的情况，最后黄夫人才道：“家里如今越发冷清了，阿芫和阿萃都出嫁了，老太太成日里念叨冷清，就是为了尽孝你也该娶妻了，多开枝散叶，家里有孩子的欢笑声，老太太也不会觉得冷清，就是我每日里也有个奔头。”

    “母亲说的是。”沈御道。正是因为连着的两桩亲事，家里眼见着就冷清了，等阿荨也出嫁了，家里真是就没有声音了，所以连沈御这样的人都不由得心动，想要娶妻了，纪澄大概是真的赶上了好时候。

    “家里如今来了这许多姑娘做客，你可有瞧着满意的？”黄夫人问。

    沈御道：“我在前头陪客，很少到女眷这边来，即使见过，也不过一面之缘，又不能知根知底，即使再娶要紧的还是弘哥儿喜欢，待弘哥儿好的才是。”

    黄夫人一听，心里还有什么不明白的，也不知道纪澄对弘哥儿做了什么法，那孩子对谁都不亲近，偏偏待她就是不同。

    “小孩子家家能懂什么？被别人三言两语就哄去了。我瞧着还是得从咱们素来交好的人家里选，都是知根知底的人家，家风也好，规矩也好，新媳妇进门就能把家里的事情料理起来，对弘哥儿也能好好教导。”黄夫人道。

    沈御道：“娶周氏时都是父亲和母亲做的主，这一次我想自己做主。”

    黄夫人气得差点儿倒仰，“你年纪也不小了，怎么能如此任性？你以为你娶妻是能随随便便的吗？一妇蠢三代，你看看你三婶那样子，你三叔娶了她之后有什么出息？当初你三叔那样喜欢，现如今又怎么样？还不是一切都看淡了。阿御，你从来不是这样不理智的人，是不是纪澄那狐媚子勾搭你的？”

    沈御脸色一沉，“澄表妹就住在家里，她是什么样的人品你难道不清楚？她什么时候有狐媚之举？这都不关她的事情，她压根儿就不知道，我只是觉得是该娶一房妻室了，她年纪合适，同弘哥儿也好而已。母亲不喜欢又何必泼人脏水？”

    黄夫人气得心里发颤，这还没娶过门呢，就护上了将来那还得了？

    “那好，你既然知道我不喜欢，那还打算娶她么？”黄夫人也犟上了。

    沈御实在不擅长和妇人打交道，即使是他母亲也不例外。只可惜沈彻不在，不然凭他那张嘴，同母亲说道说道，也许就能把气氛缓和过来。

    “母亲也知道，如今沈家是鲜花着锦的情势，表面看着花团锦簇，可私底下皇上何时对我们放心过？安和公主下降，生生毁了大伯的前程，只能做个闲散国公爷，这已经是猜忌了。若非西域那边一直蠢蠢欲动，边关缺不得父亲震慑，皇上早就收回他手上的兵权了。我如今娶妻再娶世家大族的女儿，皇上能放心得下么？”沈御道。

    黄夫人一听这些借口就头大，她知道沈御说的是实情，但要让她接受一个商户女儿为儿媳妇实在有些艰难，今后指不定被人如何嘲笑。

    可是沈御哪里懂黄夫人肚子里的这些弯弯道道。

    “我一个妇道人家不关心这些，我只知道做母亲的没挑好，就只能养出沈萃那样的女儿。我们家可不能再出这样的丑事。再说了，阿萃出那样的事，纪澄与她同吃同住，居然没关着她，这是一个姐姐应该的吗？”黄夫人提高嗓门道。

    沈御道：“她只是个表姐，你也知道三婶的为人，连她自己都管不住阿萃，澄表妹难道还能管得住？”

    “你简直是鬼迷心窍！”黄夫人怒道。

    沈御见黄夫人气得发抖，也知道不能再谈下去，否则只会起反作用，于是站起身道：“母亲息怒，都是儿子不孝，儿子改日再来向母亲请安。”

    沈御说完转身就往外走，黄夫人气得在屋子里摔茶盅哭骂道：“这是生的儿子吗？上辈子的冤家来讨债的还差不多。”屋子里的丫头一个个的吓得喘气都不敢，生怕惹祸上身。

    黄夫人在榻上坐了良久才缓过起来，心里想着这件事不能就这么算了，沈御的性子她是知道的，一旦决定了就不会更改，所以黄氏又急急地起身往老太太屋里去。

    老太太见着黄氏进来问道：“你怎么这时候过来？”

    “有些事想同母亲说。”黄氏道。

    老太太朝云锦她们使了个眼色，一众丫头就都退了下去，她这才对黄氏道：“发生什么事了，脸色这么差？”

    黄氏道：“阿御今天到我屋里说，他想娶纪澄做填房。”

    老太太大吃一惊，她原本以为是沈彻有些中意纪澄，哪知道这档口又冒出个沈御来，“你确定？阿御亲口说的么？”

    黄氏点头，“不知道被纪澄灌了什么迷魂汤，为了这件事和我顶得脸红脖子粗的，像着了魔似的。他也不想想他是什么身份，怎么能娶个商家女？”

    老太太想了想道：“可是澄丫头和阿御有了什么首尾？”

    “这倒没有。”黄氏在沈御屋里可是放了眼线的，便是蕊雪也时时向她通报，纪澄若和沈御有个什么猫腻，她肯定会是第一个知道的。

    “这么说是老大看上了澄丫头？”老太太问。

    黄氏点点头。

    “澄丫头容貌出众，也不怪阿御他们会喜欢。只是你若看不上澄丫头的家世，好生同阿御说就是了，他是个孝子，难道还能真和你顶杠不成？”老太□□慰黄氏道。

    “母亲你是不知道，阿御那孩子下了决心的事情，谁拦得住？我就怕到最后拦成了仇里外不是人。”黄氏道。

    老太太叹息一声，她家里什么都好，就是两个孙儿的亲事太令人操心，主意是一个比一个大，全都拖着不肯成亲。沈彻尤甚，上回她不过就念叨了几句亲事，沈彻就干脆跑了，这一整月的连家都不归。

    “阿御他们都大了，儿大不由娘，我瞧着澄丫头品貌都不差，也不似你三弟妹的德性，若阿御真心喜欢，你又何必逆了他的心事。他也不是那么没有分寸的人，咱们这样的人家娶媳妇也并不在乎那些虚头巴脑的东西的。”

    黄氏心想，老太太倒是想得通，人老了就一心想着抱曾孙子，可再不讲究身世，也不能娶个商人女啊，将来多叫人笑话。

    老太太素来就知道黄氏的眼光高，要不然也不会挑三拣四到现在也没正经给沈御说亲，“儿孙自有儿孙福，不过既然你不喜欢，那我同阿御说一说，看他能不能打消那个念头。”

    黄氏等的就是这句话，见老太太应了，她才肯离去。

 148|尘归尘

    过得两日老太太在沈御到芮英堂请安时把他单独留下说话。“你娘前两日把你的事已经同我说了，你可是真打定主意就看中澄丫头了？”

    沈御道：“只是觉得该成亲了，我若是娶高门大户的女儿，皇上肯定是不放心的，倒不如澄表妹这种人家，皇上也不会忌惮。”

    老太太点了点头，“我已经劝过你母亲了，可她实在不喜欢商户人家，你若真是顾忌宫里，便是寻个秀才的闺女，你母亲也不会嫌弃的。”

    沈御道：“澄表妹的哥哥天泽今年就要下场了，他不也是秀才么？若是高中，纪家的门第也能提高，何况男子汉大丈夫，难道一身功名还要寄望岳家成全不成？”

    老太太道：“你说的也没错，只是你三婶的例子摆在前头，你母亲怎么会中意澄丫头？为了你母子俩好，不若再看看吧，指不定还有更合适你的姑娘。”

    沈御道：“这种事情也要讲眼缘，难得的是弘哥儿和澄表妹相处得好，也省得将来母子离心。”

    “你是为了弘哥儿？”老太太道：“这也是，弘哥儿那脾气，若换了别的人进门，倒不易相处。那你再同你母亲好生说说，别顶杠。”

    沈御点了点头。

    只可惜黄夫人这些时日见着沈御就生气，压根儿不搭理他，又另写一封信送去边关给忠毅伯沈秀问他的意见。

    这些事情纪澄都是不知道的，纪青在京师待了十来日，也不见沈家有遣媒人上门，便不再想着沈御的事情，只安慰纪澄别心急，实在不行等纪渊秋闱后说亲也可以，若是纪渊能高中，纪澄也是水涨船高。

    纪澄听了心里只叹息，若是沈彻还活着，她哥哥即使高中也无济于事。西域的消息已经彻底断绝，纪澄心知肯定是沈彻发现了不对，所以下令让西域那条线的人停止向自己传递消息。

    纪澄心里只觉得凉风刮过，现在几乎是后悔又恐慌了，她不过是贱命一条，大不了抹脖子死了就死，可连累了家人才是万死不能辞其究的。当初到底还是太冲动了，为了一时激愤，就将全家的身家性命都搭了上去。

    纪澄本不信佛，这些时日心里却常念叨阿弥陀佛，求老天爷保佑，让她得偿所愿。

    到六月中沈萃成亲这日，沈彻还未回来，已经是一个半月了，也没有消息回来，没消息就是好消息，纪澄心里本还以为是老天爷终于眷顾了她一回。

    结果待晚上沈府宴请女方的客人时，纪澄却见有丫头一脸欣喜地进来禀报道：“老祖宗，二公子回来了。”

    纪澄手里的筷就“啪”地掉在了地上，幸亏当时人多声杂，大家的注意力又全部集中在“二公子回来”这件事情上，才没人留意纪澄的失态和惊恐的表情。

    周围伺候的丫头一直留意桌上的动静，见纪澄的筷子掉在地上，赶紧地补了一双递给纪澄，因纪澄在沈府住了这许久，家里的丫头几乎都熟悉她，小容给纪澄送筷子的时候见她脸上苍白得没有意思血色，忍不住关切地问道：“纪姑娘，你没事吧？”

    纪澄艰难地摇了摇头，也亏这会儿她是坐着的，若是站着时听到这消息只怕人都倒了下去了。

    纪澄此刻简直是万念俱灰，脑子一片空白，努力克制住自己因为恐惧而略微抖动的手，可是她简直是坐也坐不住了。

    那小丫头进来通禀没多久，纪澄就见沈彻从门口走了进来。他头戴透雕卷云纹的白玉冠，穿了一袭宝蓝地绣d字八宝暗银纹的袍子，整个人身上毫无赶路的风尘仆仆，反而显得闲情惬意仿佛并不是出的远门而是在隔壁串了门子似的。

    沈彻本就生得清隽俊逸，身份摆在那里，尽管他竭力扮演风流不羁的浪子，但通身的贵气却是藏也藏不住。而且因为常年身处高位，身材又颀长，隐隐流露出如泰山压顶的气势，叫堂中做客的女眷都看了呆去。

    且不提那些小姑娘了，便是在座的二十几岁的夫人、太太们心里怕也是遗憾，自己怎么就不能晚生个几年。

    老太太一见沈彻进门就站了起来，脸上是又惊又喜，“我今儿早晨还说，你要是今天不赶回来，看我怎么教训你。”

    沈彻从进门开始就一个眼风都没甩给纪澄，只笑着快走几步，扶了老太太的手臂伺候她重新坐下，“阿萃成亲我怎么可能不赶回来？这不刚进门就到老祖宗跟前请安来了么？”

    老太太瞧着沈彻回来心就安了，又忍不住抱怨道：“前些日子，我晚上天天做噩梦，梦见你受伤了在叫我，我这心就没踏实过。你可算是回来了，我今晚总算能睡个安稳觉了。”

    沈彻又安抚了老太太几句，老太太也知道现在不是说话的时候，堂里还有十几桌做客饮宴的女眷，于是老太太总算放开了沈彻的手，“既然你回来了，就代我去给每桌在座的贵客敬杯酒吧。”

    沈彻点头应是，“自是应该的。”

    纪澄没和老太太坐一桌，她因在沈府住了一年多，也算是半个主子了，今日权充当主人家陪客人，所以就坐在老太太下首的第三张圆桌上。

    沈彻敬酒敬到纪澄这一桌时，纪澄自己都佩服自己还能站起来，脸上的笑容虽然僵硬，但好歹也是笑容。

    而沈彻脸上的笑容虽然温润，但看向纪澄的眼神却异常冰冷，几乎刺骨，纪澄根本就不敢跟沈彻对视，飞速地撇开了眼。

    待沈彻挪步往下一桌去时，纪澄这才长长地吐了一口气重新坐下。尽管桌上摆着山珍海味，是纪兰特地从京城有名的酒楼连云楼请的大厨整治的，可纪澄也没有任何胃口。

    只是纪澄是陪客之人也不能随意离开，她如坐针毡地等到散席，叫丫头领了那些不走的女眷去水榭看歌舞，又陪着纪兰去园子门口送客。

    纪澄一直都是神不守舍，惹得纪兰频频看她，到最后纪兰实在忍不住了，“你这是做什么？既然不想在这儿待着早说就是，怎么连楚夫人和刘夫人都分不清了？这下可好，把两个人都得罪了，说不得改日我遇着了还得替你赔不是。”

    纪澄只听着就是，她心里着急想走，也不待待纪兰停止说教便开口打断了纪兰的话，“姑母，兰花巷那边还有些事情要急着料理，我想先回去了。”

    纪兰一听简直是火冒三丈，“现在翅膀长硬了是吧？好啊，你走，走了将来就不要再踏我沈家的大门。”

    纪澄心里直叹息，她大概是真的没有机会再踏沈家大门了，能不能见着明天升起的太阳都还是个问题。

    “对不住了姑母，我是真有事。”纪澄朝纪兰福了福，转身就走。先才在席上时，纪澄已经吩咐过榆钱儿了，让她回去谁也别惊动，只同柳叶儿说，千万避开南桂。这会儿应该是将必要的东西都收拾好了在西角门等她。

    只可惜纪澄还没走到角门处，就被南桂拦住了，“姑娘，公子吩咐说家里的还有许多客人没走，请姑娘在沈府再住几日帮忙应酬一下。”

    纪澄道：“我又不是沈府的主子，应酬客人怕太过怠慢，如今大姑娘和二姑娘都在家，也用不着我出头。你转告二公子，我家里有事先行一步了。”

    纪澄说罢就要走，南桂伸出一只手拦着，为难地道：“姑娘，二公子吩咐了要留下你，若是姑娘实在有急事，不如当面同公子说一声。”

    纪澄眼见着是走不掉了，亏得她先才已经将锦囊交给了榆钱儿带走。纪澄素来不是个不安排退路的人，她也算着了一旦沈彻安全回来，很可能她再也走不掉，走掉了也只能连累家人。

    所以纪澄已经将后路安排都写在了锦囊里，一直随身带着，眼见着情况不对时，争取寻着机会送出去。

    南桂的身手了得，即使纪澄这会儿糊弄了她跑掉，可这京城是靖世军的大本营，她有能去得了哪儿？索性纪澄也不在抱有侥幸心，跟着南桂回了小跨院。

    跨院里头柳叶儿和榆钱儿都不在，纪澄心里微微松了口气，但愿不要连累这两个丫头才好。

    纪澄乖乖地待在小跨院里，像个等待大老爷判案的囚犯，她这会儿倒是饿了，在席上根本没吃什么东西，可就是死囚上路前还有顿断头饭吃，她索性给院子里的小丫头抓了一把铜钱，让她去弄点儿吃的来。

    那小丫头神通广大，还弄了点儿酒来，纪澄正好借酒消愁，也借酒壮胆，喝得酩酊大醉，倒头就睡去。

    九里院里却是灯火通明，只见两个人影正沿着九里院的上山小道，急急往九里院的正院去。

    楚得一进去，就见沈彻正赤膊坐在榻上，旁边榻几上放着一盆血水，是霓裳端给他清理伤口的，这会儿已经全被鲜血染红了，霓裳眼里含着泪根本就不敢看。

    大胖子楚得见了立即咋呼道：“天，怎么伤得这么厉害？你自己就会医术，怎么连伤口也处理不好？这都化脓了！”

    沈彻的脸色雪白，并没回答楚得的话，只对他身后的人道：“元通，有劳你了。”

 149|计中计

    赛阎王马元通是江湖上鼎鼎大名的神医，据说医术是生死人肉白骨的，所以得了个绰号叫赛阎王，不过他素来神出鬼没，想找他治病的人无数，能捉到他影子的人却是寥寥可数。

    马元通听了沈彻的话，就走了上去，“师兄，你咋个搞得这个惨哦。”马元通仔细检查了一下沈彻的伤口，“伤口边缘泛黑丝，像是铁勒的铁线虫的毒。”

    马元通操着一口蜀地腔，“你咋个中的毒哦？我回回给你下毒，你都能看出来，这回咋个阴沟里翻船咯？哪个龟儿子这么厉害，给你吓得到毒，我一定要跟他比一哈。

    楚得被马元通的一串“咋个”给听得头晕眼花，接嘴道：“这还用说？不是他故意中毒，谁能给他下毒？”

    马元通摸了摸下巴，“这个还差不多嘛，我就说我不得那么差。不过师兄啊，这个铁线虫的毒你自己都会解，咋个拖到现在哦，溃烂得这么厉害，说不定要留疤哦。”

    “大男人怕什么留疤？”楚得又接口道，他本来就不忿沈彻仗得生得英俊，每回上青、楼他看上的那几个妖精全都上赶着倒贴沈彻，而楚得自己出钱又出力，还讨不得佳人欢心。

    楚得和马元通一唱一和，沈彻却一个字都懒怠说，马元通看了沈彻的伤口后就去外头捣鼓他的药去了。

    楚得等马元通一走，这才开口说正题，“怎么样？钓上蠢那条鱼了吗？”

    “嗯。”沈彻应了一声，仰身往后道在靠枕上。

    楚得见沈彻一脸恹恹的倦意，心道难道这回是伤大发了？“你和蠢交过手了？毒是蠢下的？”

    “我不中毒，蠢不会现身。不过他福大命大，这次又被他逃了。”沈彻道。

    楚得“哦”了一声，难怪沈彻心情不好了，设了这么大个圈套引蠢入b，却还是被他逃了，以后想再有这种机会怕是不可能了。

    “不过不算白跑一趟，我废了他一只手、一条腿，你让下头的人留意他的行踪，看能不能在他返回北胡之前截住他。”沈彻道。

    楚得点了点头，又问道：“方璇没事吧？”

    “没事，不过蠢现在已经知道了她和我的关系，她待在西域不再安全，稍后她会返回中原一段时日。”沈彻道。

    楚得抿嘴笑道：“方大家该不会是改变主意，同意和你双宿双栖了吧？啧啧。”

    沈彻简直都不想多看楚得一眼。

    楚得自觉无趣地摸了摸鼻子，沈彻这个人吧，平日里你跟他开什么玩笑都行，说什么段子都无所谓，可一开他那老相好的玩笑就不行。

    旧人不能提，新人总可以说吧？楚得又道：“真看不出纪澄那么大本事，居然真被她引动了蠢。啧啧，这丫头有点儿手段啊？不过这女人一妒忌啊，真是什么事儿都做得出来。竟然敢太岁头上动土，连方大家的主意都敢打，你想怎么处置她？”

    沈彻半天没有动静，要不是楚得熟悉他，恐怕都会以为他睡着了。

    “嘿，兄弟，你说咱能不能打个商量？那么漂亮的小丫头就这么处置了多可惜，要不然先送给我玩两天？”楚得一脸猥琐地笑道。

    不过楚得的笑容还没完全笑开，就被沈彻一道掌风给劈到了六、七步开外的门边。

    还有劲打人看来是真没什么问题了，楚得从地上爬起来，远远地避开沈彻在墙边的玫瑰椅上坐下来喘气，“你这么大气做什么？那丫头心思那么歹毒，生怕你死得不够快，连蠢那条线都搭上了，你还舍不得她？”

    说起女人来楚得就最有劲了，嘴巴简直停不下，不过我说兄弟啊，你这真是失败啊，睡都睡过了，人居然还没对你死心塌地，一心就想弄死你，你反省过没有？”

    沈彻闭着的眼皮下眼珠子动了动，最后还是没动静。

    “哎，真是可惜啊，卿本佳人，奈何做贼，就这么死了多可惜，那丫头心思毒虽毒，可实在生得太美了，那声音叫得跟猫死的，挠得人欲、仙、欲、死。你不舍得也是……”对的。

    可惜楚得的话还没说完，就被沈彻隔空一指点了哑穴，后面的话全成了咿咿呀呀。

    楚得急红了眼，哎，怎么一言不合就动手了？会武功了不起啊？要不是他从生下来就那么胖，他也早就习武了好么？

    楚得“腾”地站起身，走到沈彻身边，又不敢碰他伤口，只能将旁边小几上的东西摔得乒乒乓乓，示意自己的不快，让他赶紧给自己解穴。

    马元通端着药膏进来的时候，楚得都还不能说话，只能比手画脚，马元通很不厚道地笑了出来，“哎，感觉天下都清净了。”

    楚得耐沈彻不得，对马元通也无能为力，他可不想中痒痒粉和巴豆什么的。

    马元通用在火上烤过的小刀将沈彻中毒的腐肉挖掉，再将准备好的药膏敷上，一边上药一边道：“真是险，离你心脏只有不到一指厚的距离了，什么样的人物啊，值得你这样冒险？”

    “我有分寸，基本上废了他半个人，他即使能重新振作起来，也要一、两年了。”沈彻道。

    “既然如此，那你着急赶什么路，连毒都顾不得清理，你武功再好，任由毒素侵入骨髓对你将来也是有影响的。”马元通抱怨道。

    楚得在一旁把一双眼睛瞪得跟金鱼眼睛似的，马元通顺手给他解了哑穴，楚得揉了揉脖子，咳嗽了两声清了清嗓子，赶紧开口道：“急着回来赶他五妹妹的婚事呗，不然老祖宗能放过他？”

    马元通挑挑眉，似乎对这个说法很不以为意。

    楚得自己也是觉得这理由有些牵强，又不是沈荨成亲，沈萃成亲哪里用得着沈彻冒这种险，连受伤的蠢都不去追，受这么重的伤连夜兼程赶回京师，肯定有别的目的。

    不过楚得刚才吃了大亏，现在哪里再敢提纪澄的名字，心里直觉万般可惜，估计纪澄死是可以的，但拿给他玩一玩怕是不能了。

    简直就是暴殄天物，楚得走的时候心里都还在感叹。

    沈彻一觉睡到天亮，才刚起床，就听见霓裳进来说：“公子，大公子来了。”

    “嗯。”昨天沈彻的气色能瞒过老太太那些人，可却未必瞒得过沈御。

    沈御进来时，沈彻已经换好了衣裳坐在窗边喝茶了。

    沈御在沈彻对面坐下，“还以为你赶不回来的。”沈御是知道沈彻去了西域的，只是对他具体去干什么事却不甚清楚。

    沈彻道：“五妹妹成亲我怎么也得赶回来。”

    沈御道：“看你脸色不好，是不是受伤了？”

    “受了一点，这次主要是为了蠢去的，我废了他一只手、一条腿，估计他要缓一、两年了，二叔那边你让他不要停止备战，蠢这个人我很清楚，除非是死，否则他一定会重新站起来的，不过这一两年的准备，也够我们大秦有一战之力了。”沈彻道。

    沈御点了点头，不说话，却也没有走的意思。

    沈御向来不是喜欢和人闲聊的人，沈彻看了他一眼道：“大哥还有事？”

    沈御脸上露出一丝不好意思的神情来，“是有点儿事情想请二弟帮忙。”

    沈彻道：“大哥直说就是。”

    沈御这才道：“阿芫和阿萃都出嫁了，家中小辈就剩下阿荨和八妹妹了。家中冷清了不少，老祖宗嘴里不说，但心里肯定是不乐的。母亲催得又紧，所以我打算续弦。”

    沈彻不动声色地听着沈御的话。

    沈御既然已经开口说话了，也不再扭捏，“我打算娶澄表妹为妻，弘哥儿和她相处得好，她的家世也不会让咱们家再锦上添花惹人猜忌，你以为如何？”

    沈彻道：“适合大哥的女子那么多，怎么就选了她？她同意了？”

    虽然纪澄口头上并没同意，可沈御觉得那就是女儿家的矜持，并不是拒绝，再说了纪青也传了话，他们所差的只是一个媒人而已。

    所以沈御点了点头。

    沈彻笑了两声，唇角却沁出了一点血渍。

    沈御见状皱眉道：“你究竟受了多重的伤？”

    沈彻伸手把唇角的血渍抹掉，指了指自己的心脏，“中了一刀。”

    沈御道：“你怎么冒这么大的险？你要是有个三长两短老祖宗怎么办？公主怎么把？我们又不是怕蠢，两国交战谁也料不准胜负的。”

    沈彻道：“能缓几年就算几年，你的兵不是也还需要训练么？”

    沈御叹息一声，“你不是去的西域么？怎么会遇到蠢的？”

    沈彻道：“将计就计引了蠢去的。”

    将计就计？沈御道：“有人给你设了套子？是谁？”

    沈彻没有回答沈御，转而道：“大哥想娶纪澄为何来找我？”

    沈御这才想起正题，“你知道我母亲的，死活不同意，老祖宗那边我已经说过了，她老人家已经松口，就只剩下我母亲了，我和她说不到两句话就弄僵了。你素来最会说话，能不能去帮我同母亲说一说？”

    沈彻道：“这个忙我恐怕帮不了大哥了。”

 150|将军棋

    沈御心里一沉，“你是不是也……”

    沈彻摇头道：“大哥你想多了。我之所以不帮你，是因为纪澄绝对不是你妻子的合适人选。

    “为何？”沈御问道。

    沈彻斟酌片刻道：“纪家目前在和晋北太守袁谦合作，私铸军械贩给西域。”

    沈御眼睛一睁，却没接话，等着沈彻往下继续讲。只是他心里已经卷起惊涛骇浪，沈御是个眼里不揉沙子的人，纪家如此做法如同叛国无疑。

    “几年前纪家就是靠私犯军械东山再起的，这两年已经收手，虽然这些蠹虫不除不快，但现在并不是时候，如今北胡将乱，西域一定不能出事，只能将计就计利用纪家这帮人分化西域的势力，将来秋后算账时，即使死罪可免，活罪也难逃。”沈彻道。

    沈彻的话说得如此明白，沈御还有什么不懂？和纪家联姻，一旦将来事发，沈家肯定会受牵连。所以纪澄是绝对娶不得的。

    虽然纪兰也算是纪家人，可她已经嫁入沈家二十来年，纪家后来做的事情和她并无关系，所以即使纪家出事，她也不会牵连多少。但纪澄就不同了，很多事情都是经由她的手完成的，再且沈御是沈家二房的嫡长子，也关系着沈家的延续，他的妻子人选如何能不谨慎？

    沈御从九里院离开后并未回常衡院，蕊雪低着头在灯下给沈御做亵衣，一直到夜深时，才见醉醺醺的沈御被长随扶进来。

    蕊雪忙地上前接了，扶着沈御在榻上先躺下，又轻手轻脚地将他的鞋袜脱了，转身出门低声吩咐小丫头去煮醒酒汤。

    沈御醉得人事不省的怕是不能沐浴了，蕊雪知他爱洁，替沈御除下衣裳，打了水来替他擦身子，清理完毕后醒酒汤也煮了来，她又伺候沈御服下，这才吃力地想扶起沈御去床上睡觉。

    沈御迷迷糊糊地睁开眼，似乎闻到了纪澄身上的香气，戴着淡淡的桃香。那回在南郡王府的园子里撞着她后，那股香气就一直萦绕在他鼻尖。

    说实话，纪澄虽是少见的美人，可她再美也只有一种美态，而这世间上的美人，或许没有纪澄那般精丽的五官，但却也别有美态，或袅袅、或妖娆、或天真、或艳丽，为何偏生她的香气只是闻过一次，就绕在了他心上？沈御自己也不得而知，只是午夜梦回，偶有绮思之梦，总是难免想起她来。

    大抵天生的尤、物便是如此，你在她身上完全看不出“尤物”二字，只是一个照面便已经魂牵梦萦。

    沈御的伤愁还有杜康可解，余了还有体香可人的蕊雪可以温存，有些人的忧愁可就没那么容易开释了。

    譬如纪澄醉后睡了一觉醒来，悬在头上的利剑依然寒光摄摄，沈彻不见踪影，她的行动却也不得自由。

    南桂寸步不离地跟着纪澄，丑话早就说在了前头，“公子说没人会亏待柳叶儿和榆钱儿，只是她们暂时不能回姑娘身边伺候了。兰花巷那边，姑娘若是没有异动，公子也暂时不会动他们的。”

    纪澄最后一丝侥幸都已经湮灭，她在北胡的暗线肯定已经被连根挖起。如今纪家算是命悬一线了，全都掌握在沈彻手里。

    “你家公子有说什么时候见我吗？”纪澄问。

    南桂摇了摇头。

    这时候了纪澄也无需估计所谓的什么自尊，“那你能不能帮我跟你家公子传话，说我想……”纪澄想了想，改变了措辞，“说我求见。”

    南桂道：“如今连我也见不着公子，上头只吩咐让我好生伺候姑娘。”

    纪澄心里急得火烧五脏，在面对老太太时却还得满脸含笑，如今能给纪家留一丝血脉的机会大概就在老太太的一丝同情了。

    “咦，你身边那两个小丫头怎么不见了？”老太太人虽老了，心却一点不瞎，纪澄放着身边那两个从晋地来的丫头不用，进出都带着后来沈家给的丫头，怎么也说不过去的。

    纪澄笑道：“榆钱儿病了，我怕她过了病气给院子里的人，就送她回了兰花巷让柳叶儿跟着去照顾了。”

    老太太点了点头，不再多问。由纪澄陪着用了早饭，下午园子里的客人还没走完，有女眷过来陪陪老太太摸牌，纪澄便在一旁帮老太太看牌，她精于计算，原先在家里摸牌时就少有人能赢她，偶尔帮老太太指点一张，总是关键，一个下午下来，老太太手风十分顺，赢钱是小事，主要是寻个开心。

    晚上沈彻过来跟老太太问安，纪澄破天荒地没有主动避开，老太太也只做不晓纪澄的异常，笑着看向走进来的沈彻。

    沈彻走到老太太身边坐下，很自然地扫了一眼纪澄这位表妹，唇角含着淡笑，同平时似乎别无两样。

    纪澄倒是一直偷看沈彻，想从他脸上寻出个蛛丝马迹来，可若是沈彻不想叫你猜出他的心思，你就没法子看出他的情绪。

    于人而言有时候死其实不难，最难的是等死的这段时间。

    刚说过几句话，老太太问的话就又绕到了亲事上头，“日子过得真快啊，这都又六月了，一年都过了一半了，等翻过年去你就二十有四了，亲事再耽误下去别人可怎么看？就连你大哥都觉得家里冷清了，你倒好一点不着急。这回再由不得你耍滑头了，最迟九月我替你开赏菊宴之前你的亲事如果定不下来，我就随便帮你指个麻子脸。”

    沈彻笑道：“敢情是老祖宗想吃芝麻饼了，连娶孙儿媳妇都惦记着麻子脸。”

    老太太嗔笑地打了沈彻一下，她在这个孙儿面前惯来做得跟小姑娘一样，老来少就是如此。

    在沈彻插科打诨的时候，老太太余光一直扫着纪澄，她见纪澄听见沈彻的亲事时，脸上并无羞涩的反应，心下以为是自己猜错了，难道这二人之间真是什么也没有？

    一家子最怕的就是两兄弟看上同一个姑娘，若是娶进来吧怕造成兄弟不睦，可若是不娶，两个人都会失意，岂非也不划算？

    这头却又听沈彻道：“我早说过的，亲事都听老祖宗的，如果我料得不差的话，老祖宗心里怕是早有人选了，你老人家就别给我下套了，看上了哪家的姑娘你直接请人上门提亲去就是。”

    这话说得连老太太这样的老姜都少不得放下了所有的怀疑，因而笑道：“你嘴上说得好听，我真把人给你娶过来，你能保证对人好？结亲结亲可别结成冤家了。”

    “我保证待她好，不必对阿荨差总行了吧？”沈彻道。

    纪澄微垂着眼皮静静地这对祖孙说话，心里涌上一股说不明的艰涩滋味来。家世的差异对人的遭遇来说实在是影响巨大。

    当初苏筠恋慕沈彻，沈彻完全可以顺水推舟的玩弄上手，可正是因为苏筠家世不错，不可亵玩，所以沈彻总是装出一副拒人千里之外的态度，反而连累了纪澄被苏筠嫉恨。

    而再看沈彻对自己如何？纪澄压根儿就不想回忆，不外乎玩弄二字而已，甚至还可以加上“肆意”二字。

    而如今沈彻对说亲的态度尤其叫纪澄觉得难堪，难堪里又生出一丝对这世间不平的愤恨来。那个未曾谋面的女子，不过就是因为家世入了他的眼，就能让沈彻轻易承诺如待阿荨一般对待。

    纪澄瞬间心里只觉灰凉，她满心原本全是恐惧，如今却像是凉透的灰，连挣扎都没有余烬之力了。

    耳边嗡嗡地作响，纪澄几乎听不清沈彻他们又继续说了些什么，直到在沈彻嘴里听见自己名字，纪澄才回过神来，愣愣地迎向沈彻投过来的目光。

    沈彻的目光像蜻蜓蘸水一般掠过纪澄的脸颊，“老祖宗怎么总是揪着我不放，我一个男子迟些成亲又有什么？倒是澄表妹的事情你老人家更该上心些才是，如果我没记错，澄表妹应该是二八年华了？”

    这话似在问老太太，又似在问纪澄。

    十六岁的大姑娘还没定亲的的确比较稀罕了。

    因前头老太太有心给纪澄说的两门亲事都不成，这就叫老人家心里多少有些不痛快，虽不是纪澄的错，可想起来总是让人心里不舒服，也给人一种不祥的感觉，似乎纪澄的亲事天生就多舛。

    “你少顾左右而言他，别拿你澄表妹当幌子，我说的是你自己的事儿。”老太太道。

    沈彻道：“若是你老人家那里没有人选，我倒是觉得有两家挺适合澄表妹的，若是澄表妹不嫌弃，我倒是可以尽点绵薄之力。”

    这话一出，不仅老太太愣了愣，便是纪澄自己也忍不住诧异地抬头直盯着沈彻看。

    纪澄一直在等着沈彻出招，最好的最坏的打算纪澄心里都演算过了，但绝对没有“说亲”这一出。

    实在太出乎人的意料。

    但从沈彻嘴里说出来的话，绝对没有好的，纪澄也不会怀疑那背后的恶意，只能答话道：“怎好劳表哥费心。我正想同老祖宗说呢，我离家也有一年多了，家里母亲一直牵挂着，这回爹爹上京也有带我回家的打算。”

    作者有话要说：　　55555，终于赶在存稿用完的时候回家了。不容易啊，爱你们。

 151|匕首现（上）

    纪澄这话倒不是为了逃避沈彻，反而有“成人之美”的意思。如今想摆脱沈彻这是不可能，纪澄也没那么天真，沈彻迟早是要对自己动手的，现在纪澄自己离开，也省了沈彻将来对老太太不好解释，纪澄只盼着自己这般贴心，能得个爽快的结局。

    “一点也不麻烦，举手之劳而已，澄表妹就不要客气了。就这么说定了，过两日我寻了机会让表妹相看他们二人，至于最后定谁，还是看表妹的意思。”沈彻道。

    这话说得好生霸道，纪澄已经不再诧异，但老太太听在耳朵里却是诸般疑惑上心头。

    等纪澄一走，老太太就拉着沈彻道：“你和澄丫头是怎么回事？她做了什么事情让你觉得生分了？”

    沈彻看向老太太道：“老祖宗这是说什么？我同澄表妹能有什么生分的？”

    虽然沈彻不是老太太肚子里掉出去的肉，可却是老太太从小养大的，他的些微异样瞒得过世间所有人，却瞒不过老太太。“你以前不是阿澄阿澄地叫的么，怎么现在就成了澄表妹了？还说没生分？”

    沈彻的眉头动了动，有些无奈地笑了笑，“还是你老人家火眼金睛。”

    老太太道：“澄丫头是做了什么事，叫你不喜了？”

    沈彻撇开眼，淡淡地道：“并无不喜。”

    老太太轻叹一声，“她也是不容易，那样出身，在怎么家里处处赔着小心，城府深一点不是坏事，若不是什么大不了的事情，你就别跟她计较了。”

    沈彻垂下眼皮看向自己的胸口，“你老人家就是菩萨心肠。”

    老太太摇头道：“你说的她的亲事可是认真的？你呀就少掺和了。”这里头还涉及着一个沈御，老太太怕坏了沈彻和沈御的兄弟关系，既然沈彻对纪澄没心思，她就放心多了。

    沈彻道：“老祖宗可是担心大哥？”

    老太太一愣，旋即一笑，“你个猴儿，真是个千里眼、顺风耳，你大哥的事你也知道了？”

    沈彻道：“大哥自己到九里院去找我说的，我已经同他说过了，他对纪澄已经没有念想。升米恩斗米仇，纪澄到京城来不就是为了攀一门亲事么，如今一直拖着不成，总难免有怨言。我知道老祖宗疼她，这事就让我这个做孙儿的来替你分忧吧。”

    老太太还待想说什么，却见沈彻的神色里一丝玩笑的意思也没有，不知怎么的就说不出反对的话来，对她这个孙儿她是最没有办法的，从来就只有“顺”一个字。

    孝顺孝顺，成了沈彻孝敬老太太，老太太顺着沈彻了。

    但老太太到底还是好奇的，“你对你大哥说了什么？我看他这回态度是少有的坚持，和你二婶闹得也僵，谁也劝不了，你怎么办到的？”

    沈彻笑了笑，“动之以情，晓之以理呗，总不能为了个女人就同自己的母亲闹僵了，纪澄哪怕进了门，也得不到二婶的欢心，大哥夹在中间不仅难做人，将来若是闹得太难堪了，于家宅也不利。何况，天涯何处无芳草，我看这回来观礼的亲戚家的姑娘里也有颜色不输纪澄的。”

    老太太点了点头，正是因为这个道理，她才没帮着沈御劝沈彻二婶的，婆媳不睦，家宅不宁。

    沈彻的行动力惊人，才过了几天功夫就安排好了相看的事情，大摇大摆地直接到芮英堂来请纪澄。

    老太太见纪澄低着头不语，只当她是害羞，便替她问道：“都是哪家的儿子，你说出来我心里也好有个底。”

    沈彻笑道：“总之家世都不差就是了，至于是哪家还得等澄表妹相看过才算。”

    不过相看这种事情万万没有让表哥出面的道理，可沈彻行为古怪，却又寸步不让，老太太便是看出了不妥，也不愿为了纪澄而违逆沈彻的心意，便叫了身边的曹嬷嬷陪纪澄去。

    曹嬷嬷可不是老太太，哪里压得住沈彻，她早就混成了人精，沈彻一个眼风，她就知道远远地避开，拿了赏下的银钱，旁边躲乐去了。

    两顶呢轿稳稳地停在了翠云居门口。纪澄下得轿来，只见巷深路狭，根本不知身在何方，这翠云居三字刻在木门上的扇面石上，显得古朴典雅，木门紧闭，纪澄越发猜不透这是何处。

    这翠云居若非熟门熟路的客人，谁也找不到，口碑全靠私下口口相传。

    沈彻比纪澄后下轿，纪澄一直看着他的轿帘，等他下轿，两人的目光不可避免地相触，彼此都没有回避，如今没有其他人在，轿夫停了轿子，早就知趣地躲到几丈开外地地方歇着去了。

    “你到底想做什么？”纪澄问沈彻。

    沈彻笑道：“知人知面不知心，既然要给澄表妹说亲，自然要让你对未来的夫婿知根知底，以免你将来埋怨，我们倒是好心办错事。”

    沈彻的话明显是话中有话，尤其是知人知面不知心一句，纪澄心里微嘲，脸上的神色越发冷淡。其实这时候，纪澄知道自己该跪地求饶、泪流满面的，指不定沈二公子一时觉得有趣，暂时放她一条生路，好细细品味她的狼狈和卑贱的滑稽。即使不为纪澄自己，也该为了纪家一大家子。

    但人就是感情的动物，不管平日里有多理智，在这当口，纪澄的行为早就是心在指挥大脑了。叫她死容易，若要叫她求饶，对着沈彻却是怎么也低不下头的。

    纪澄不答话，沈彻也没再多看她一眼，及有眼力劲儿的长随马朝赶紧地上前几步，在翠云居木门的门环上一长二短地拍了三下。

    片刻后就有人来应门，恭敬地请了沈彻进去。

    进门后入眼的先是花木扶疏、曲径通幽的小院，假山碎石堆叠得幽静雅趣，绕过假山，小水池畔的厅堂里有丝竹声传出，略微靡靡，已叫纪澄隐约猜出几分翠云居的营生来，做皮肉生意的地方总是尽量装得不像是做皮肉生意的。

    沈彻和纪澄被引入一间密室，密室内有一副美人赏花图，那美人的眼珠子上装点着半枚黑色珍珠，移开那珍珠露出后面的圆孔来，就能欣赏隔壁屋里的风光。

    这世间之人无奇不有，专就有那喜欢看人敦伦之辈，这翠云居的密室也算是投其所好了。

    纪澄跟着沈彻进屋时，隔壁密室还并无人，不过片刻功夫后就听见了吵杂的脚步声，未见其人，便已经知道来人已经喝得歪歪扭扭。

    果不其然，一个女子扶着一个醉酒男子进来，那男子刚在榻上坐下，就一鞭子朝那女子甩去，“还不去准备？磨蹭什么呢？大爷今天难得得了空，要是坏了爷的兴致，小心你的贱命。”

    那男子一直骂骂咧咧，那女子一脸惨白哆哆嗦嗦地开始从矮柜里取东西，因为动作太慢，又被那男子甩了一鞭子，连薄衫都被鞭破，露出见血的伤口来。

    纪澄倒吸一口凉气，接连退了两步。

    “那男的叫戴利恒，司农寺卿的独子，曾娶妻王氏，王氏小产而死，又娶妻曾氏，曾氏亦小产丧命，现如今戴利恒正鳏居。”沈彻道。司农寺卿是从三品，官阶已是不小，下辖太仓，油水真是不要太多。

    娶妻两任，前后小产皆丧命，似乎实难是巧合。再看这男子的行径，简直禽兽不如，已经叫纪澄猜出了几分。

    “说起来戴利恒和你也算有些渊源。”沈彻忽而又道。

    纪澄侧头看向顿住不言的沈彻，沈彻欣赏了片刻纪澄惨白的脸色后才继续道：“戴利恒的母亲有一个表侄儿，你也认识，姓祝，曾居晋北。”

    祝吉军？！

    纪澄跌坐在椅子上，脸上浮起一丝惨笑，也真难为沈彻是怎么找出戴利恒这人来的。

    祝吉军和戴利恒这两个表兄弟还真是有些相像，都是那般喜欢虐待女子。

    隔壁的“□□”已经无需在看，隐隐有惨叫传出，叫纪澄只觉有人扯着她脑子里的经络在打结。

    沈彻突然捉住纪澄的手，纪澄正要抽回，却被沈彻掰开手指，她的掌心已经掐出月牙形的血痕来，沈彻啧啧两声，“这还没嫁进去呢，就开始自虐了？”

    纪澄一直都知道沈彻不会那么轻易就给自己一个痛快的，只是端没有想到会是这样的结局。人生兜兜转转，真叫人讽刺，她因为祝吉军的缘故而毅然决然地上京，如今兜转之后，却要嫁给祝吉军禽兽不如的表弟？

    沈彻果然知道怎样做才能叫一个人极大的恐惧和后悔。

    纪澄浑浑噩噩地跟着沈彻出了翠云居，耳边响起沈彻的话道：“走吧，这个你若是看不上，咱们在相看另一家。”

    纪澄闻言不由一松，大概再也不会有比戴利恒更令人恶心的人选了。

    第二个人选是国子监博士家的长公子，性喜男风，这其实不算什么大毛病，朝中喜好狎、昵娈、童的人大有人在，但那并不影响他们传宗接代，可这位刘公子是一靠近女子就犯干呕，只能亲近男子，那可就是大毛病了，是以如今二十有二了还未曾婚配。

    “这人如何？”沈彻问。

    相比起戴利恒来说，刘俊已经可谓是绝佳人选了。

    “要是不满意，其实祝吉军还有其他几位表兄弟。”沈彻道。

    纪澄定定地看向沈彻，沈彻这明显就是在逼她心甘情愿地选择刘俊，戴利恒不过是恐吓的恐惧而已。便是纪澄和沈彻处在对立面，她也不得不佩服沈彻，若是沈彻先推出刘俊来，纪澄根本不可能有什么心甘情愿，可是在见过戴利恒之后，纪澄再看刘俊，简直就只差对沈彻感恩戴德了。

    可是天下哪有白吃的午餐，沈彻和她几乎是不死不休的局面，又怎么会便宜自己，所以纪澄不得不开口，“你想要什么？”

    作者有话要说：　　新鲜出炉，无需等到7点用存稿箱了。

    关于沈二，总是需要有一个自我认知再自我反省的过程的。不能一触而就。

    关于he，是一定的，这次我们再也不要重生，恩恩怨怨都在这一世里解决。

    沈二：没有看到结局之前，请不要拿我跟韩渣和炉渣比好吗？根本不是一个级别的。

    橙子：嗯，你级别更高。

 152|匕首现（下）

    沈彻似笑非笑地坐在纪澄的面前，就像一头慵懒的狮子，那不过是迷惑猎物的姿势而已，纪澄知道他随时都可能露出扑上来，撕开她的咽喉。

    沈彻不开口，纪澄已经因为恐惧而失去了平静，酷似祝吉军的戴利恒绝对是压垮她的最后一根稻草，所以纪澄忍不住又激动地问了一句，“你到底想要怎么样？”

    “想要补偿你啊。”沈彻笑道。

    纪澄闭了闭眼睛。

    沈彻的手指在茶盅的边缘上轻轻滑动，“你这样恨我，难道不是因为我坏了你两桩亲事？戴家和刘家的家世也不输叶朗之辈，只是世上人无完人，鱼与熊掌不可兼得，澄表妹这么聪明，肯定是理解的。”

    “我恨你，并不是因为你坏了那两桩亲事。”纪澄道，她恨他是因为他恣意践踏，毁了她一辈子。

    沈彻脸上的笑意渐渐隐没，“那为什么恨我，恨得要置我于死地？”

    现在说什么都没用了，而至于为何恨沈彻，纪澄并不想去回忆，对她来说这些都于事无补。

    纪澄轻轻摇了摇头，“说这些还有什么意思？我想杀你，失败了，人为刀俎我为鱼肉，彻表哥若想要我的命，我不会皱一下眉头。”

    沈彻轻笑道：“我既没死，又何必要你的命。澄表妹这样聪慧，如果你是我，你会怎样处置这件事？”

    真是怕什么来什么？有时候死其实比活着来得简单爽快了许多。

    如果纪澄是沈彻，她会怎么做？纪澄是想过的，想要报复一个人，死真是太便宜对方了。猫在吃掉老鼠之前，总是要尽情玩弄一番。而毁掉她所在乎的一切才能满足沈彻的报复吧？

    纪澄忍不住哆嗦了一下，咬着下唇道：“我以死谢罪不行么？”

    沈彻笑了笑，“你说呢？”

    纪澄不语。

    “若澄表妹真心想以死谢罪，就不会等到现在了。你心里在期盼什么？”沈彻讽刺地问道。

    这句话刺得纪澄脸色惨白，心像充满血的皮囊，此刻鲜血尽出，只余干瘪的肉囊。她心存侥幸，在期盼什么？期盼沈彻能看在一夜夫妻百日恩的情分上，放过纪家？

    纪澄此刻才能正视自己心底的天真，连她自己都忍不住嘲笑自己。

    “我什么也没期盼，只是我知道表哥心里有气，若是我真就那么以死谢罪了，表哥心底的气无从发泄，难免伤及无辜之人。”纪澄实诚地道。

    “哦，谁是无辜之人？你的子云哥哥吗？”沈彻问。

    纪澄瞳孔一缩，她曾经心怀侥幸沈彻不知她和凌子云的关系，如今看来实属自欺欺人。不过沈彻实在太卑鄙无耻，牵连无辜，因而纪澄愤愤地道：“凌子云和这件事毫无关系。想杀你是我一个人的意思，和别人无关。”

    “哦，当初想害你的也只有苏筠一人而已。”沈彻道。

    谁造的孽谁就得偿还。熟悉彼此底细的人撕起来总是刺人，纪澄无从反驳，深吸一口气道：“你想怎么玩，我都可以奉陪，只要你别动纪家和凌家。”

    沈彻笑道：“你现在用什么跟我讲条件？”

    纪澄直视沈彻道：“虽然求生不得，但求死总是能找到机会的。彻表哥如此大费周章，不就是想看我生不如死，以此解气么？若是我就这么死了，你的所有乐趣不就没有了？”

    沈彻向纪澄倾了倾身子，“你若是死了，总有人替你偿债的。”

    尽管纪澄心里极害怕，却硬挺着背不能叫沈彻看出来，巧笑倩兮地道：“哦，可是死了就一了百了，世间的事我也管不过来了，他们替我偿了债，大不了我来生做牛做马偿还。”

    纪澄的态度已经摆得很明显了，沈彻想怎么报复她都可以，她会接受他的安排，用自己的痛苦来娱乐他，可若是他敢动纪家和凌家，那么纪澄就只能以死谢罪了。

    这样苍白的威胁其实只是无力反抗下的妥协，买不买账全看沈彻的心情。

    果然纪澄就听沈彻道：“你觉得我会在乎你死不死？”

    纪澄心里吐了句脏话，“那你又凭什么觉得我会听你的安排嫁给戴利恒那种人？”

    沈彻挑了挑眉，“我无所谓的，你不愿意嫁给戴利恒，我可以把凌子云送给刘俊。”

    纪澄“噌”地就站了起来，却听见沈彻继续慢吞吞地道：“就像你把方璇送到姑墨一般。”

    己所不欲勿施于人，沈彻这么一说，纪澄简直连发火的理由都没有了。

    可纪澄的眼里依然喷着火，牙齿咬得哆哆响。

    沈彻还犹自挑衅道：“是不是在恨蠢当时怎么就没弄死我？”

    “是。”哪怕只是过过口头瘾，纪澄也想回答，她实在是恨极了沈彻。

    “后悔过吗？”沈彻的手指关节在桌面轻轻敲了敲。

    自然是后悔过，不过只是后悔牵连家人和凌子云而已，对于设计杀沈彻这件事，纪澄从没后悔过，现在更是越发不后悔了，只可惜队友太弱。

    纪澄看着沈彻，不知道他问这话的原因，是给自己一个台阶么？如此想法似乎太过天真，沈彻何必给她纪澄台阶。如果她说后悔，沈彻又会如何嘲笑她？

    纪澄撇开头不答。

    “其实我真没想过要你的命，这件事反而还得感谢你。”沈彻道。

    纪澄怀疑自己的耳朵是不是听错了，她疑惑地侧头重新看着沈彻。

    “本来只是抱着试一试的心态，没想到蠢还真被你的消息给打动了，为此大秦还可以缓口气再歇个一两年。”沈彻道。

    话虽短短，但却激起了纪澄心里的惊涛骇浪，她先是吃惊，继而是了然，然后便是无奈、自嘲，沈彻是什么人，她以为能瞒过他的事情，其实早就直白于他眼底了。

    纪澄恨不能扇自己一耳光，自以为知己知彼，可其实不过是人前小丑，还兀自蹦Q，也活该她有今日的下场。

    但即使是沈彻自己将计就计跳的火坑，于纪澄的处境来说也毫无帮助，因为她杀他的心是一点没有回转的借口的。

    “所以你看，我是不是应该感激你？这才为你介绍亲事的。”沈彻道。

    纪澄冷冷一笑，“我不会答应你的，除非你同意我的条件。”

    沈彻调整了一下坐姿，更加随意，“哦，你父亲有事已经赶回晋北，你说如果你大哥知道给你说的是戴家或者刘家，他会不会点头答应？”

    纪澄看着沈彻不说话。

    “他不一定能清楚戴利恒和刘俊的底细，可就算他清楚，你说他敢不敢跟我对上？或者说这一次你父亲还会不会保你？”沈彻道。

    这人的话就像沾着鲜血的屠刀一般，将纪澄心底温情的面纱全部都掀了开来。每个人一生都面对很多抉择，在第一次面对祝吉军的时候，她父亲选择牺牲半副家财来保她，纪澄已经结草衔环也难报了。

    这一次即使纪青愿意和沈彻对上，可纪澄又如何有面目再面对生她养她的父母？

    “你根本就不是人。”纪澄的眼里已有泪意。

    沈彻道：“美人垂泪，如梨花带雨，叫人看了只恨不能她能再多哭几次。”

    纪澄被沈彻给噎得泪也落不出来了，这人软硬不吃，她早就是领教过的。

    “眼泪收放如此自如，也算是本事了。”沈彻啧啧两声道：“你这么聪明，还不知道该怎么选么？或许让我解了气，我自然就不会碰纪家和凌家了。”沈彻道，伸手将两份庚帖递到纪澄的面前。

    一份上书戴字，另一份上书刘字。

    两份庚帖就摆在纪澄的面前，她的手指颤抖得仿佛秋风中的落叶。可是人死了，真是一了百了，再无翻身之机，可只要她不死，总有寻着机会的一天不是么？纪澄还真想长命百岁地看着沈彻将来是怎么死的呢。

    纪澄的眼睛在戴、刘二字上徘徊，其实根本无需选择，戴利恒纪澄是绝对不会考虑的，可是不得不承认，如果纪澄选择戴利恒，被戴利恒折磨得凄惨无比大概会更解沈彻的气。

    纪澄拿起刘俊的庚帖递给沈彻。

    沈彻笑了笑，“我还以为你会选戴家的。”

    像戴利恒那样的人渣，迟早是要死的，纪澄若想对付戴利恒，只需稍微忍耐些时日，未必就找不到机会。而刘俊没什么恶行，不过只是性喜男风而已，纪澄未必能下手。

    纪澄不是不想选戴家，可是她只要一想到成亲后会同男人再行那种事，她就打心底觉得厌恶，甚至泛起干呕。

    沈彻的声音在纪澄身后响起，“若不是给你把过脉，我都快以为你怀有身孕了。”

    纪澄没回头，只是直起背道：“我已经听从了你的安排，你还有什么事吗？”

    沈彻冷然道：“回去见到老祖宗时，我想你该知道如何答话的。不要妄图再利用老祖宗的善心，不然我不介意杀鸡儆猴。”

    “西域的事情你不用再过问，不过和袁谦和合作的事情还得继续，自然会有人跟你继续联系。”沈彻继续道。

    纪澄惊诧地会过头去看沈彻，沈彻冷笑道：“你应该感谢你还有利用价值，不要再作死，否则连这最后一点价值都没有了。”

 153|探底清（上）

    却说回沈老夫人屋里，那曹嬷嬷被沈彻一个眼风喝止没敢跟上去之后，也不敢在外头就呆，匆匆地回了芮英堂回话。

    曹嬷嬷一进门就见老太太手里攥着佛珠，正闭着眼睛数珠子，她伺候了老太太几十年，一看她这动作就知道老太太心里有难解之忧，才会如此。

    “小姐。”曹嬷嬷轻轻唤了一声。

    “阿彻没让你跟着么？”老太太问道。

    曹嬷嬷摇了摇头，“不仅没让跟，就连奴婢想多句嘴，都被他一个眼神就吓了回来。说句僭越的话，奴婢在小姐跟前得脸，平日里二公子见着奴婢时，哪回不是笑意盈脸的，奴婢还是第一回见他如此。也不知他要带澄丫头去哪里？”

    纪澄自打进了芮英堂，就着意同曹嬷嬷拉近关系，曹嬷嬷在沈家地位相当于大半个主子，说起话来比纪兰都管用，纪澄对她是下了不少功夫的。

    不过纪澄做得也巧。

    曹嬷嬷有个独子，从小难免宠了些，加之又有老太太这样的大靠山，平日斗鸡走狗、吃花酒、逛赌场，哪哪儿都有他。曹嬷嬷在老太太跟前虽然体面，月银也丰厚，老太太每月还贴补她二十两银子，但因为有那么个儿子也是杯水车薪。

    见天儿地有人上门来要债，虽然那些人不敢在曹家闹腾，但没事总在门口晃悠总是叫人心烦的。

    纪家什么都缺，唯有银子不缺，那曹嬷嬷儿子的赌债都是纪澄叫人去还的，还了她也不居功，只做什么都不知晓。

    可大家都是聪明人，曹嬷嬷虽不想承纪澄的恩惠，但又拿她那宝贝儿子一点法子没有，也就稀里糊涂地抹和了过去。

    这么些日子来，纪澄也不拿没什么事去求曹嬷嬷，显得十分地知分寸，也没有挟恩图报，越发地得了曹嬷嬷的心，这会儿曹嬷嬷自然要帮纪澄说两句话。

    老太太没睁眼，曹嬷嬷觑了一眼老太太的神情，本不想再开口，可又难免想起今日纪澄那求救的眼神来。

    纪澄临登轿时对曹嬷嬷投去的求救的眼神，叫曹嬷嬷看了都难免心酸，小女孩家家也不知怎么就惹了沈彻。

    曹嬷嬷还是了解沈彻的，别看他素日在老太太跟前做低伏小，插科打诨，但何时又是多管闲事之辈？更别提对家里一表三千里的表妹这么上心了。当初就是苏筠在时，也没见沈彻给过一点颜色。

    拿人的手软，想到这儿曹嬷嬷便又开口道：“小姐，你心里是怎么想的啊？澄丫头就算要说亲，也不该由阿彻出面，若是叫人知道了，难免会有猜疑。”这话说得婉转，其实曹嬷嬷的意思就是这件事太不合规矩了，纪澄说亲，按说沈彻原该避嫌才是，沈家和纪家家中又不是没有长辈。

    老太太睁开眼道：“你先才跟着他们出去，可察觉着有什么不对劲的地方么？”

    曹嬷嬷想象不出老太太所谓的不对劲是个什么意思，她细细地回忆了一下，并无不妥的地方，“并无什么异常之处。”两个人都很守礼，纪澄一路低垂着头，半个字都没说过，至于沈彻更是没开过口。

    老太太一听，手里数着的念珠一顿，长长地叹息了一声。

    曹嬷嬷赶紧道：“小姐，可是有什么不妥么？”

    老太太道：“没有不妥就是大大的不妥。这是给领澄丫头去相看男方，女儿家便是再羞怯矜持，这等时候难道不该开口问一句？可是你看澄丫头可问过一句话？”

    曹嬷嬷闻言立即拍了拍大腿，“我是觉得有什么地方不对劲，可就是想不出来，叫小姐这么一说，还真是这个理。”

    “小姐的意思是，澄丫头早就知道阿彻要帮她说亲的事儿？”曹嬷嬷疑惑道。她忽然想起纪澄的为人来，她连自己都应酬得这般好，想要讨好沈彻也不是不可能，“难不成是澄丫头心急了，私底下说通了阿彻帮她说亲？”

    老太太摇了摇头，曹清之所以能跟她这么些年全靠一个“忠”字，可她的脑子的确是稍微痴笨了些，若非这样，老太太当初也不会就将曹嬷嬷许给了家下的管事，就近照看着。

    “澄丫头是什么心性？她怎么可能越过我去说动阿彻帮她说亲？由阿彻出面名不正言不顺，澄丫头可做不出这种傻事来。何况，当时阿彻提起亲事时，我看她也是一脸的惊诧。”老太太道。

    此刻老太太难免又回忆起当时的情形来。纪澄虽然伴在她身边不肯走，但沈彻进来她却丝毫没有抬头的意思，倒是她那孙儿，简直连掩饰都欠奉，每说一句话余光总是瞥向纪澄。

    就像是在等纪澄开口一般。

    老太太的眼睛一睁，当时她还没意识到，这会儿想起来才发现，沈彻每说一句话都在等纪澄的反应。可纪澄却是半点反应也没有，再加上后来的顺从，简直就是沈彻说什么是什么的意思，颇有点认命之感。

    “哎，真是冤孽，也不知这两个冤家之间到底发生了什么事情。”老太太忍不住埋怨出声。

    曹嬷嬷一听心里就惊奇了，“小姐，你是说阿彻和澄丫头……”

    除了儿女情长之外，老太太实在想不出纪澄和沈彻之间能有别的什么牵绊。“我也是猜的，不过八九不离十。你也算是看着阿彻长大的，他性子虽然有些放诞，可什么时候对表妹指手画脚过？就是阿芫、阿萃那里他也不见多过嘴，最多就是说一说阿荨，现如今平白无故要操办澄丫头的亲事，你说是为什么？”

    曹嬷嬷完全想不通是为什么，只能满脸疑惑地看着老太太，“可是澄丫头异想天开地痴缠阿彻，阿彻不耐烦了，又见你老人家心疼澄丫头，所以这才想要替澄丫头操持亲事，彻底绝了她的念想？”

    老太太实在是惋惜曹嬷嬷的脑子，也难怪将个儿子养得那般不成器。“阿彻要绝了人的念想，哪里用得着用这样不着调的法子？他当初是怎么冷待筠丫头的，你还记得吗？”

    曹嬷嬷自然是记得的，“那如果不是这样，奴婢可再想通其中因由了。”

    老太太心里却有自己的猜想，可旋即又觉得不太可能，若是她的阿彻看中了纪澄，万万不用同自己绕圈子，当初连方璇他都敢带到自己面前，纪澄的出身可比方璇好多了，好歹是正经人家的姑娘。那么老太太唯一能想到的原因，就是纪澄看不中沈彻。

    可纪澄当初连何家、叶家的亲事都能点头，万万没有道理看不中沈家的。老太太心里也很清楚，纪澄依附沈家不就是为了攀得一门好亲事么？

    老太太也理解纪澄，她那样的容色，真嫁入普通人家，未必是福气。况且，人往高处走，水往低处流，纪澄想高嫁是很正常的心思。

    老太太越想越头疼，她也理不清沈彻和纪澄之间的纠缠，只能等二人回来再细细观察。

    因此，纪澄和沈彻刚进角门，就有等候的丫头上前相迎。

    老太太一见纪澄就拉了她的手到自己身边坐下，“如何？你也别害臊，男大当婚，女大当嫁，你心里是怎么想的就怎么说。”

    纪澄也不说话，只是故作娇羞地点了点头。便是她自问比那唱戏的曲伶还会做戏，但此刻能装出娇羞之态，已经是纪澄的极限了，再多说一句话她大概就端不住了。

    老太太见纪澄不胜娇羞，拍着她的手重重地叹息一声道：“你这样的品貌，我原本是存了私心想就把你留在咱们沈家的，如今也不知是哪家的公子得了你的青眼，真是前辈子修来的福气。”

    老太太这话说得没头没尾，纪澄一听心里顿觉奇怪，以纪澄的眼力劲儿来看，老太太可从没有过想将她留在沈家的意思，这会儿突然插入这样一句，哪怕只是人情的虚套，也显得十分不合时宜。

    难不成还有什么她不知道的事情？纪澄自然是不知道沈御曾经同老太太说过她，而老太太心里虽然不赞成却也没反对，在纪澄看来沈御对她还远远没到会向老太太提及的那一步，若说真有人对老太太说过什么，那最大的可能该是沈径才是。

    可老太太人虽老，脑子却一点儿没有老化，绝不会随随便便说出这样一句话，好生叫纪澄摸不着头脑，满眼的迷茫。其实纪澄心里还有一层担心，老太太这样说，沈彻该不会误会她私下里灌了老太太什么迷魂汤吧？纪澄忧心纪家和凌家，生怕沈彻又为此迁怒。

    老太太的眼风一直就没从纪澄脸上离开，除了迷茫，她的脸上甚至还有些微的忧惧，这种最不该出现的神情。老太太虽猜不出缘由，却也基本能肯定，纪澄对沈彻并没有异样的心思。

    再看沈彻，老太太都忍不住叹息，以前在自己面前他还掩饰几分，不过偶尔瞥纪澄几眼，每回请安时眼神总是忍不住梭巡她屋里看有没有人，但这回却是避也不避地就那么看着纪澄。

    可要说沈彻一直看着纪澄也不是，当纪澄故作娇羞之时，大概是看了眼睛疼，让人忍不住撇开头。叫老太太忍不住想起沈彻小时候的模样来，简直是如出一辙。

    到底姜还是老的辣，老太太不过一句话，就试出了两人之间的猫腻。

    “这相看的到底是哪家的公子啊？”老太太抬头看向沈彻。

    作者有话要说：　　半夜睡不着，起来码字。索性就更新了，本来想早晨六点起来修改的。

 154|探底清（下）

    “国子监刘博士家的长公子。”沈彻道。

    老太太以为自己听岔了，“你是说谁？”尽管刘俊的癖好不登大雅之堂，刘家也竭力遮掩，可这天下没有不透风的墙，当初为了给几个孙女儿说亲，加之还有苏筠、卢媛的婚事要谈，老太太把京师当婚的男子都翻了个遍，这刘俊她也是听说过的。

    当初还是沈彻告诉她，刘俊性好男风的。

    沈彻又回答了一遍，“国子监刘博士家的长公子。”

    听到这里老太太如何能不知道沈彻简直就是在胡闹，也不知这二人是在闹腾什么，竟然走到了如此境地。但她毕竟顾忌沈彻的颜面，并没有开口训斥，只拍了拍纪澄的手道：“婚姻大事，不能儿戏，虽说你已经相看了，但还得问问你家中父母的意见。你出去了一整日想必也累了，先去歇着吧。”

    纪澄松了一口气，朝老太太和沈彻福了福，转身出门。

    待纪澄走远了，老太太命人沏茶，这就是要和沈彻长谈的意思了，沈彻挥手阻止道：“老祖宗，我晚上还要出门，就是回来换身衣服。”

    老太太可不管沈彻有事没事，“这件事今儿要是你不说清楚，看你走不走得出去。”

    沈彻状似无奈地扶了扶额头，“刘俊的底细纪澄自己也知道的，她自己不点头，谁能逼她？”

    老太太皱眉道：“胡闹，哪个姑娘愿意嫁给那种人？”

    沈彻笑了笑，不过笑意并未进入眼底，“你看纪澄的样子会是被逼的吗？她的心思你老人家还看不出来啊？只要男人的家世不差，她就愿意。纪家不就是为了这个靠山么？”

    沈彻的话说得太过刻薄，以至于老太太疑惑地道：“阿彻，你说话素来不是这般刻薄的人，怎么偏偏待阿澄就不同？”

    沈彻还没回答，老太太就继续道：“或者阿澄是哪里惹到你了，这般不得你待见？毕竟都是亲戚，真正闹僵了将来还如何见面？你看我老婆子能不能给你们当个和事老？”

    老太太是过来人，男女□□的滋味她年轻时也尝过，酸甜苦辣麻，五味俱全，现如今回忆起来当初以为顶了天的事其实根本都不算个什么事儿，能一辈子相扶相持，白首偕老那才是最要紧的。

    可这样的老生常谈说给年轻人听，他们却未必能听得进去，没有经历过，很难能勘破而归于平淡。

    沈彻心里泛出一丝不合心情的喜感来，若是他真将纪澄做的事情告诉老太太，只怕第一个饶不了纪澄的就是她。哪里还能说出当和事佬的话来。

    只是原本竭力避免去想的事情，少不得又被老太太的话激上了心头，“老祖宗就别掺和了，纪澄是白眼狼的心性，你对她的好她未必就能记在心上。”

    但是你对她的坏，她却是记忆犹新的。沈彻不免自嘲，昔日越王卧薪尝胆的故事他看过不下数十遍，今日却险些沦为夫差的下场。

    沈彻搁在小几上的手不自禁地握成了拳头，纪澄之心狠手辣的确是出乎他的意料的。

    但沈彻又不得不承认，这又并非全然出乎他的意料。

    纪澄是什么人他一开始就十分清楚的。当初要务在身，偶然躲入马车底下，却无意间听到了纪澄和她那两个丫头私底下的对话，对于纪澄攀高枝的心态，沈彻是无可无不可的，纪澄不过是个外人而已，但既然听见了，沈彻对纪澄自然就难免观感不佳。

    再加上纪澄算计纪兰和沈萃的事，沈彻更难对纪澄有什么好的观感，所以即使后来他们已经成了合作关系，沈彻在下头抱上来的消息里看到王四娘买“鹊桥仙”时，虽然对其用途和对象猜了个八九不离十，却并没提醒纪澄。

    谁种下的因，就要食其果，沈彻出手那是帮忙，不出手那是应当。

    只是沈彻自己也未料到自己对纪澄的心意会有变化，或者说他料到了，却放任其发展，自以为能掌控一切。

    纪澄出现在凤凰台那晚，如果没有他的暗示，南桂绝对掌握不了他的行踪，再借南桂一千个胆子她也不敢将纪澄带去凤凰台。

    沈彻端起手中的茶杯啜了一口，他即使再混账，也知道女孩儿家的清白有多宝贵，当然纪澄清白与否却还得有所商榷。

    沈彻忆及翌日翻脸不认人的纪澄，小姑娘年纪轻轻，却比沈彻见过的所有女人都更放得开，以至于沈彻不得不承认那晚他就是被纪澄使用的工具，他和那个小倌并无区别。

    纪澄当时对莫须有的小倌已有灭口之心，如今想来对他沈彻自然也不例外，尤其是当她想要嫁给他大哥沈御的时候。

    对于那场赌约，时至今日回想，纪澄大概从未上过心，有时候她那并不彻底的虚伪叫沈彻看了只觉伤眼，既要虚伪好歹多废一些心思装得像模像样一点，也不至于叫他察觉出了她的盘算。

    沈彻的走神叫沈老太太看在眼里只觉叹息，按她的意思，只要沈彻喜欢，直接向纪家下聘便是。但在亲事上沈彻从小就表现出了极为强硬的态度，想要强扭瓜，他是绝不会答应的。

    主要还是上一辈造的孽。齐国公沈卓成亲前本已有意中人，两家也有结亲之意，哪知道先皇会突然让安和公主下降。至于安和公主，听说出阁之前同宫中侍卫也有首尾，如此两人强行被凑在一起，自然没有恩爱之说。

    自从安和有了身孕之后，两人便没再同过房，亏得安和一举得子生下沈彻，这才省了她和沈卓二人继续为传宗接代而勉强凑成堆，至于沈荨，不过是一次酒后失误之产。

    老太太也曾为老大这一对费劲脑汁，但沈卓和安和都是聪明人，各有各的坚持，认定的人就再没变过，强行凑在一起不过是把他们越推越远。又因为这二人虽然不算恩爱夫妻，一个沉迷于书画、一个陶醉于乐舞，也没闹出什么乱子，老太太也就歇了那份心思。

    沈彻从小看着他父母如此，不止一次当着老太太的面嘲弄过父母之命、媒妁之言，更是语出惊人地道，若婚前两人不能彼此相处着试一试，怎知婚后能和睦。

    这话简直是就是离经叛道，不然也不会有后来他将方璇带到自己面前的事，老太太想到这儿又是一声叹息。

    “阿彻。”老太太出声提醒道。

    沈彻回过神来道：“老祖宗多虑了，我和澄表妹能有什么过节？我帮她，也不过是替你老人家分忧而已。”

    老太太并没明着戳破沈彻的心思，这关口的人最是碍口识羞，说多了反而起坏作用，只是沈彻一副油盐不进地模样，老太太也忍不住道：“别的人替人说亲说亲总是笑逐颜开的，毕竟是喜事，你怎么反而一副心事沉沉的模样？”

    沈彻扯了扯嘴角笑道：“我这不是在替刘俊担心么？”

    “少跟我鬼扯。”老太太嗔道。

    沈彻这才恍然大悟地笑道：“我知道你老人家在想什么了？这是想孙媳妇想出毛病了吧？你老人家不是给我下了最后通牒么，你看上了谁只管替我娶回来就是，你的眼光我信得过。”

    沈彻打死不认，老太太也无可奈何，“你少扯开话题。”

    沈彻道：“老祖宗，我今晚是真有事，还得回九里院换衣裳，你若有什么要盘问的，将澄表妹找来就是，你看我有没有说谎。她和刘俊是一个愿打一个愿挨，天造地设的一对。”不用出来再祸害别的人，倒是功德一桩。

    沈彻起身就走，老太太只得在后头追了一句，“阿彻，等会儿换衣裳的时候好好照照镜子看看你自己的脸，在气头上做的决定，不管是什么将来总难免后悔，女儿家的亲事是一辈子的大事，一旦换了庚帖，就再无回环余地了。”

    沈彻的脚步顿了顿，却并未回头。

    老太太站在门边望了好一阵儿才回身往里走，边走边摇头道：“到底还是年轻气盛。”

    等沈彻一走，曹嬷嬷才露出头来扶老太太，“小姐，你怎么就肯定阿彻和澄丫头之间有点儿什么啊？”

    “你看阿彻刚才看澄丫头的模样，他就等着澄丫头表态呢，奈何澄丫头只字不言，他就跟拳头打在棉花上一样，心里的气出不来，正堵得慌。那模样是不是像极了他小时候，既想要安和哄他，又做出不屑的样子？”老太太道。

    曹嬷嬷愣了愣，仔细回忆了一下沈彻的模样，忽而笑道：“哎哟，小姐你还别说，你不说我都没觉得，你一说还真是有点儿像。”

    老太太得意地瞥了瞥眼睛，“安和带不来孩子，阿彻从小就是我看着长大的，说句难听点儿的，他屁股一撅我就知道他要做什么。他如今是当局者迷。”

    曹嬷嬷被老太太难得粗俗的话给逗得一笑，“阿彻的性子你又不是不知道，他不想说的，你问了也是白问。我瞧着解铃还须系铃人，既然小姐你肯定阿彻和澄丫头有事儿，你不如问一问澄丫头，她总不能瞒你的。”

 155|下山路（上）

    纪澄此刻正坐在南窗前的榻上屈膝抱着腿发愣，她心里其实远没有在沈彻面前表现出来的那么害怕，至少现在当她把前尘后路理清之后，已经可以平静下来饮一杯清茶了。

    在沈彻的手段没有施展出来之前，纪澄的确是战战兢兢的，不知会是如何的狂风暴雨，可是让她嫁给刘俊这件事，对纪澄来说虽然难以接受，但其实已经比她料想的最轻的报复都要来得轻松了。

    不就是喜好男风么？正巧她对男人也并无多大兴趣，只要拜了天地，不能洞房指不定还是一种解脱。纪澄如是想着。

    唯一叫纪澄皱眉的是，沈彻真就如此简单地放过了她？

    纪澄摇了摇头，别怪她总是用最大的恶意来揣摩沈彻，这件事沈彻实在太重拿轻放了，其实逼她嫁给戴利恒不是更好？纪澄只要一想起祝吉军就会浑身战栗。

    纪澄揉了揉眉心，猜测着沈彻的第二步棋，他到底想要什么？当时沈彻并未回答她。让她嫁给刘俊，还让纪家继续和袁谦和合作，那是否意味着她和沈彻还要继续纠缠下去？

    想到这儿，纪澄的手指一颤，茶杯被打翻，茶水在小几上蜿蜒，就像人的眼泪。

    纪澄双手抱着头，想起刘俊的喜好来。为什么沈彻给的人选偏偏就是戴利恒和刘俊？如今想来戴利恒的存在根本就是为了让她心甘情愿地选刘俊，因为沈彻如何能料不到她有多厌恶和祝吉军有关的人。

    可是为什么是刘俊呢？因为他绝对不会碰自己，所以她纪澄还可以继续做沈彻的禁脔不是么？

    纪澄的手握成了拳头，指甲陷入自己的掌心，沈彻果然知道她最介意什么，在她还有利用价值，还能……纪澄不愿意去想那些污糟的事情，沈彻最喜欢玩弄的不就是小寡妇么？

    纪澄只觉得浑身的力气都被抽空了，忽然耳边又想起沈彻当初临去西域前的话，如今想来只觉讽刺，他什么都清楚，却还说什么“有福之人”，“等他回来”。

    纪澄迷迷瞪瞪地猜不出个中情由，却听南桂在门口轻轻禀道，“姑娘，锦绣过来请姑娘去用晚饭。”

    纪澄哪里还有什么心思用晚饭，但老太太哪里却不得不应酬，她不是孤家寡人，纪家和凌家都握在沈彻手里，也难怪他那般笃定了。

    纪澄匆匆洗了把脸，换了衣裳往前头去。

    老太太屋里的丫头早就被屏退了，纪澄一进去，就明白老太太肯定私下里有话对她说。

    “澄丫头，快过来。”老太太对纪澄招招手，示意她坐在自己身边。

    纪澄刚在老太太身边坐下，就听她以埋怨的语气道：“阿彻这回实在是太胡闹了，那国子监刘博士家大公子的底细他可告诉你了？”

    纪澄点了点头。

    “你这孩子到底怎么想的？这一进门就守活寡，还要担待不中听的名声，你又不是缺胳膊少腿，做什么就相中了刘家？”老太太问。

    纪澄叹息一声，眼里已经包了泪花，这对她倒是不难，只要想一想如今的处境，想不哭都难。“前头两桩亲事多亏老祖宗替我操心，可都是阿澄自己不修福德，如今外头的人说什么的都有。”这说人闲话的惯来都只喜欢往坏了想，叶朗宁愿娶个龅牙女都不愿娶纪澄，那些人用自以为是的逻辑一推，纪澄被贬低成了如何的模样就可想而知了。

    若非如此，老太太那时也不会由着沈彻胡闹。

    “你别管外头人说什么，咱们自己还不知道自己是什么样的人么？”老太太道。

    纪澄低头道：“我年岁也不小了，彻表哥也是一番好意。像我这样的家世，不上不下的本就尴尬。刘公子的喜好虽有些异常，但刘家的家风并不坏。我想着嫁过之后，孝敬公婆在先，再慢慢地看能不能挽回刘公子的心意，常言道精诚所至金石为开，只要我有心，总有一天能感动刘公子的。”

    这番话说得真是天真得够可以的，为了能把道理说通，纪澄这是不惜把自己弄得跟个自卑自怜的苦情女一般了。

    老太太活了这么几十年，如何能不清楚要挽回那位刘公子有多难，若真是能够，刘大人能由着刘俊如此胡闹，闹得二十好几了好不定亲？

    只是老太太也不能打击纪澄，说不得纪澄雪肤花貌，万一真能打动刘俊呢？

    “哎，可谁能说清将来的事？这婚姻大事可不能儿戏，还该再问问你父亲才是。”老太太看着低眉顺目的纪澄，话题一转，“这会儿就咱们两人，我也不怕同你说，你这样玲珑的人，谁见着能不喜欢，咱们家里的男孩子都还没婚配，我想着总有一个能配你的，你心里是如何想的？”

    纪澄若是相信老太太的话那才是天真，她一听就知道老太太不知为何动了疑心，怕是在试探自己。

    纪澄只做受宠若惊地摇头，“老祖宗，阿澄从没那样想过。家里的表哥我都是像哥哥一样敬着的。”

    老太太一眨不眨地看着纪澄，见她眼里半分羞涩没有，泰半都是恐慌，心知她说的只怕是实话。老太太心里忽然就有些生气，不管是沈御还是沈彻，哪一个就差了？她如此推托难不成还嫌弃他们？

    不过老太太也知道自己这样想不太对，毕竟纪澄连刘俊那样的人都看得上，可见她是心里太自守本分了。

    待吃过晚饭，纪澄一去，曹嬷嬷就问道：“小姐，你可瞧出什么了没有？”

    瞧出了，也没瞧出。

    老太太心里的滋味有些说不上来，“澄丫头的话说得滴水不漏。”

    曹嬷嬷不解其意。

    而于老太太看来，沈彻满身满眼都是漏洞，情之既起，想掩藏也难，而反观纪澄，却是滴水不漏。

    同样有感于纪澄的心绪滴水不漏的人可不止老太太一人。

    滨河的南广巷里有琵琶声响起，如珠落玉盘，似玉落冰面，楚得一边听着一边用手指在膝盖上敲着韵律，偶然瞥见垂眸摆弄酒杯的沈彻，心里忍不住骂他暴殄天物。

    骆珍珍的琵琶那可是只应天上有。这骆珍珍原本是江南名女支，三年前杭州万花会的花魁，后来赎身从良嫁人，如今重操旧业，只身北上另立门户在京城的南广巷落脚。才刚开门，塞了银子想见她一面的人已经排到了半年以后，楚得可是费了不好功夫，坏人好人做尽才插的队。

    这还不都是为了给沈彻排遣心情的？

    说实在的，楚得都替沈彻憋得慌，他等了这许久，都没等到沈彻有什么雷霆手段落下，亏他还兀自准备了半天，什么酷刑都替纪澄准备好了，结果人沈彻倒好，至今也没见有什么动静儿。

    楚得凑过头去对沈彻道：“想什么呢？当初是你自己遗憾没能南下一听珍珍的琵琶，如今佳人就在眼前，你怎么这副精神？”

    骆珍珍指尖弹着琵琶，耳朵却竖得尖尖地听着他们的对话。沈彻和楚得的身份都是她得罪不起的，不仅得罪不起还得好好地哄着捧着，才能让她在京师真正地立住脚。

    楚得对着沈彻又是挤眉又是弄眼，骆珍珍的长相其实挺符合男人的审美的，妖娆妩媚，最重要的是生过孩子的胸、脯耸得高高的，光是看着就想揉两把。若是沈彻不感兴趣，他楚得可就要争取当那入幕之宾了。

    “几天没见，感觉你又长了十斤，你还动得了吗？”沈彻刻薄而不耐地道。

    楚得眉毛一竖，“诶，我说沈思行，你这就不地道了啊，我好心请你出来解闷，你这样迁怒算什么？”

    骆珍珍一见楚得和沈彻闹了起来，这是弹也不是，不弹也不是，幸亏见得沈彻对她摆了摆手，她便收拾了琵琶退了下去。

    沈彻这才看向楚得，拍了拍他的肩膀道：“抱歉。”

    楚得其实并没什么火气，他跟沈彻这么多年朋友，何时见他为别的人和事迁怒过朋友，这回实属第一朝，却也看得出他心里是极不痛快的。

    在楚得看来，天涯何处无芳草，沈彻这是太多情了，纪澄那样的人哪里就值得他如此纠结了？何况方璇不是要回来了么？

    乖乖！

    楚得突然想起来，纪澄算计了方璇，如今居然还安然在世，这是不是也太……楚得想到这儿，恨不能自己给自己一个大嘴巴，难怪那天他多了句嘴就被沈彻给点了哑穴。

    别看沈彻这兔崽子平日里看着大方，真小肚鸡肠起来的时候可有得他受的，楚得生怕将来沈彻跟他翻旧账，这会儿也不敢再说纪澄的坏话，静了静，想了想之后道：“道什么歉，我知道你心里不痛快，咱们兄弟之间还有什么不能说的吗？你要是不嫌我话多，我就跟你说道说道”

    沈彻被楚得的话说得一笑，理了理袍子坐直道：“好啊，你说。”

    其实楚得一点头绪都没有，他刚才就是那么随便一说，但既然都到了这个份上，他掰也得掰出点儿话来，“你对纪澄究竟是想怎么安排？”

    这都已经到了兵刃相见的地步了，楚得实在看不出沈彻和纪澄之间能有什么可缓和的，而且动不动就要杀人的女人，谁敢娶回去放在枕边啊？

    作者有话要说：　　早上好啊，新鲜出炉的面包。

 156|下山路（中）

    沈彻扫了一眼楚得，意思是：你就是这么跟我说道的？

    楚得摸了摸鼻子，“哎，要我说，现在想不出怎么安排，就那么先搁着，过个三年五载的，该淡的淡，该散的散，自然就解决了。”

    沈彻笑了笑，楚得能想明白的，沈彻自然也能想明白，要不然他也不会安排刘俊这么个人了。

    可是有些事虽然已经安排好了，但心底的坎却怎么也过不了，沈彻拿起酒杯饮了一口，半晌才道：“你说，一个女人既然下得了这样的杀手，那她心里是怎么想我的？”

    沈彻说话时连楚得的眼睛都没看。

    楚得心里一酸，他也不知道自己在酸个什么劲儿，想沈彻何等人物，在女人堆里向来意气风发，就是方璇都没让他这样伤过神，如今倒好遇到了纪澄这么个祸害。

    楚得有心说两句假话哄哄沈彻，可又觉得什么事能瞒得过沈彻的法眼？再说了假的它就真不了，“这女人都是心软的。”这眼下之意就是，哪怕纪澄心里有半分情意，就该下不了手。

    沈彻闻言，仰头将杯中酒饮尽，转头看向楚得道：“我先走了。”

    楚得看着沈彻的身影只觉形单影只，说不出的孤寂来，虽则沈彻拥者如云，这形单影只不过只是假象，但楚得心里就是觉得难受，“哎，你说你们怎么走到这一步的？”按照楚得的理解，通常一个女人身子都给了你了，心也跑不了，一开始再不愿意，到后来还不是为了他跟人争风吃醋。这驯女人跟驯马一个道理，只要骑上去了不颠下来，再烈的马都会驯服。

    怎么走到这一步的，沈彻也说不上来。

    楚得跺跺脚，跟着沈彻的身影走了出去，“哎，你心里要真放不下，就……”

    沈彻没回头，摆了摆手示意楚得别再跟着他。他心里的确放不下，思绪纷繁，有诸多的话想问，但就像楚得说的那样，女人的心总是柔软的，而纪澄对他显然什么都没有。

    所以她连谎言都懒得编造，既不求饶也不诉苦。

    沈彻在九里院养伤的那几日，毫无动作，何尝又不是在给纪澄机会，那是她辩解的最好机会。赶路的时候，他甚至想过，只要纪澄能编出一个不太离谱的谎言，他或许可以当做什么都没发生过。

    但显然纪澄一点辩解的意思都没有。

    想到这儿，沈彻就难免心硬。他给过纪澄暗示，但是纪澄显然从没想过要开口阻止他西行。

    此次回来，沈彻也没在纪澄身上看到任何情绪的外泄，倒像个不畏刀枪的女侠，沉默寡言，就等着引颈就戮，她就认定了自己非要弄死她不可么？

    纪澄是以己推人，她都要弄死沈彻了，自然不怀疑沈彻也想弄死自己。只是她牵挂太多，不得不留恋人间。

    过得两日，纪澄的大嫂范增丽到沈家来看她，纪澄这才有机会问道：“爹爹怎么突然赶回晋北了？”纪澄总疑心是沈彻做了什么手脚。

    范增丽道：“家里来信说是娘亲身子有些不适，爹爹也急着赶回晋北办事儿。”

    纪澄闻言追问道：“娘亲身子是怎么了？”

    范增丽道：“应该没什么事的，四月里我来之前娘亲都是好好儿的，倒是你呀，若真是惦记，赶紧着把亲事定下来，也好回晋北绣嫁衣去。”

    纪澄看着范增丽道：“大嫂今日来是为了刘家的亲事么？”

    范增丽点了点头笑道：“你都知道啦？”她上前拉了纪澄的手坐下道：“其实我是真没想到这么快就有媒人上门。我瞧着刘家十分诚心，刘夫人瞧着也慈眉善目的，你若能嫁过去，公婆上头肯定不难相处。过几天咱们一起去报国寺上香，你同刘公子彼此也能相看相看。若是没什么差的，就能定下来了。”

    纪澄“嗯”了一声。

    范增丽如今是怎么看纪澄怎么觉得欢喜，“刘大人是国子监博士，若是咱们两家真能定亲，指不定秋闱前，刘大人还能指点指点你大哥，如此考中的希望就更大了。等你大哥做了官，咱们也就不用再那么低三下四地赔小心还被人瞧不起了。”

    纪澄又“嗯”了一声，心下意懒，见范增丽如此高兴，她只觉愧疚，但愿将来不会连累他们才好。

    从沈府离开之前，范增丽自然还得去给老太太道谢，那真是千恩万谢，连给老太太点长命灯的话都说出来了。

    一旁的丫头听了心里难免撇嘴，这都说的什么话啊，一点也不讲究，老太太难道还缺她点长命灯？有时候拍马屁拍得太直白了，就难免叫人生厌。

    老太太等范增丽唠叨完，这才道：“这么亲事说得难免仓猝，你家里还该再打听打听男方家的底细，澄丫头嫁过去之后能和和美美的才好。”

    范增丽笑道：“老祖宗这是折煞我们呢，您老人家替我们阿澄相看的人家难道还能有错？”

    待范增丽一走，云锦忍不住吐槽道：“这纪家大嫂吃相也太难堪了些。”

    老太太叹息一声，也难怪纪澄要急着出嫁了，她那大嫂怕是早就容不下她了，就盼着她能高攀门亲事帮衬纪家，哪里管纪澄嫁的到底是什么人。

    纪澄送了范增丽出门，范增丽转过头道：“姑娘快别送了，赶紧回去吧，多陪老祖宗说说话儿也好，你将来嫁在京里，咱们家千远晚远的，还得靠沈府给你做靠山。”

    纪澄淡淡一笑，没吱声。

    范增丽又道：“虽说去报国寺是上香，但也不宜穿得太素净，我知姑娘是国色天香，可人靠衣装佛靠金装，这门亲事，姑娘可千万上心些，可再别想上回了。”

    纪澄懒怠再招呼范增丽，胡乱点了头送了她上马车，待她往芮英堂去时，恰看见前头沈御和弘哥儿一前一后走过，她忙地往旁边一闪，靠在墙边怕被他们发现。

    沈御的确没留心，但弘哥儿可是眼尖儿的，立时就大声喊了起来，“澄姑姑。”

    弘哥儿朝纪澄跑来，“澄姑姑，怎么这些天你都不来看我啊？”

    这下纪澄可躲不了了，只能硬着头皮朝沈御行了礼。她不知道沈彻究竟对沈御说了什么，但沈御对她的态度她是察觉得出来的，至于婚娶之事再没听他提过。

    因着不知沈彻抖露了什么底细，所以纪澄见着沈御就难免心虚。

    沈御见了纪澄也是尴尬，第一眼看去，只觉她似乎瘦了些，像那晨露般稀薄，清风一来，就不知抖落何方滋润那绿草嫩苗去了。

    “弘哥儿，你的字还没有练完。”沈御道。

    纪澄也弯下腰对弘哥儿道：“快回去练字吧，我得了闲就去看你。”

    纪澄的声音天生带着一丝柔糯，你看她的模样听她的声音，绝对想不出她是心硬如铁之人。

    沈御没敢看纪澄，但光是听那声音就有些痴了，纪家的事情他如鲠在喉，可心里又难免对自己道，纪澄不过是个大门不出二门不迈的女儿家，纪家的事跟她能有什么关系？

    只是沈御万万不敢拿沈家去冒险，所以只能忍痛割爱。

    待沈御牵了不情不愿的弘哥儿回了不远处的常衡院时，弘哥儿一把就甩开了他的手，跑回了自己的屋子。

    千万别说小孩子不懂事，有时候他们敏感得超乎你的想象。弘哥儿一回屋就开始对着云珠发脾气，“都是骗子，蕊雪明明说爹爹要娶澄姑姑的，如今他为什么要反悔？还不许我去找澄姑姑玩。”

    沈御站在窗下听了，心里的难受不比弘哥儿少，他想着纪澄必然是怪他的，怪他出尔反尔，连弘哥儿都知道指责他，纪澄却是一句怨怪的话也没有。

    沈御只觉有愧，一时冲动地快步走出了院门，往先才碰到纪澄的方向去，可却哪里还有纪澄的踪影？沈御怅惘有失，夜里做梦，时常梦见纪澄救人出水时的模样，就像满池的白荷绽放在眼前一般，扑簌簌的声音落在人的耳朵里，人的心里，生出了雪白的藕来，再也斩不断那细密的丝。

    沈御失魂落魄地回到常衡院，叫来小厮道：“去九里院看看二公子可在。”

    沈彻此刻并不在九里院，早已远去了三好居。

    当他看到眼前的三好居时，才醒悟过来自己不知怎么地竟来了这里。

    三好者，好山好水好人，只可惜山水依旧，人却并非好人。

    沈彻的手轻轻扬起，一道袖风闪出，那二月里他一笔一划刻出来的木牌便断成了两截，应声而落。

    正在打扫灰尘的老骆听见动静，闪身而出，一看那三好居的牌匾断在了地上，又看沈彻一副恹恹模样，因笑道：“你怎么这个时候进山来了？”往常沈彻这个月份可是不常来的。

    沈彻倚在柴扉上，没有应声。

    老骆见沈彻不肯往里走，便道：“去我哪儿坐坐？”

    老骆的茅屋比那三好居可就差多了，不过四面透风，在盛夏倒也凉爽。两人面对面坐定，老骆正要烧水煮茶，却听沈彻道：“不喝茶，有酒吗？”

    “哟，你平时不是说，饮酒伤神智，只喝茶不饮酒的么，今儿是怎么了？”老骆笑道。

 157|下山路（下）

    沈彻如何能不明白老骆这是涮自己呢，只是他没心情和老骆抬杠，只问：“到底有没有酒？”

    “有，树根底下埋了都十年了，今天你有幸，我去挖出来。”

    十年的女儿红，酒色黄澄，酒香醉人。一坛酒下去，连老骆都有些晕晕乎乎了，再看沈彻，目光却是比没饮酒之前更清明了。

    所谓借酒浇愁愁更愁是也。

    “你这酒的酒劲也太差了。”沈彻意犹未尽地饮下最后一杯酒。

    老骆道：“没见过你这样白吃白喝还这么挑剔的。嫌酒没劲是吧，来，咱们过几招，你就有劲了。”

    沈彻挑眉道：“看来是我说错话了，你这酒是有来头的？十年女儿红，给谁准备的？”

    “给你娶媳妇准备的，你要再晚个十几年成亲，二十年的女儿红就有劲了。”老骆道。

    “谁跟你说我要成亲了？”沈彻奇道。

    老骆但笑不语，“废话多，爽快点。”

    老骆的话音还没落，手里就已经走出了两招，不过顷刻间，这两人已经远离小茅屋四、五丈了，边走边打，一盏茶的功夫已经过了五十余招，若是有人旁观，只怕连他们是如何出手的都看不清楚，只见漫天的拳脚身影。

    “不打了不打了。”老骆气喘吁吁地扶住腰，从树梢上飘落地面，一副快要不行了的模样。

    虽说如此，老骆嘴上却道：“你这不行啊，以前哪回我在你手里走过了百招的？这回都五百多招了，你还耐我不何。”

    沈彻从树上飘下，仿佛没听见老骆的话似的。

    “啧啧，心镜碎了，可叹可叹。”

    沈彻这门功夫，玄之又玄，讲究的是心平如镜，心空自如，可察万物，可料先机，他心镜未碎之前，老骆的一举一动都躲不过他的法眼，老骆自然就走不过一百招。

    如今么，心镜一破，自然要被奚落。

    老骆得意地拍了拍沈彻的肩膀，“不过也没什么可惜的，你这门功夫本就没有道理，学起来一点乐趣都没有。什么心空自如，那还不如干脆当和尚算了。到我这个年纪你就知道了，什么盖世神功都是个屁，临老了孤零零的连个烧柴做饭暖被窝的人都没有，哎，有什么意思？”

    沈彻道：“有话你就直说吧。”

    老骆不好意思地笑道：“你别怪我幸灾乐祸，你这是栽谁手上了，上回你带来的那丫头？”

    沈彻道：“你怎么知道是她，而不是别的人别的事？”

    老骆道：“这还用说吗？菜烧得那么好吃，要不是你护着，我非得抢来关在山上天天给我做菜不可。再说了，小姑娘出得厅堂，入得厨房，还上得床，你不栽她手里，还能栽谁手里？”

    沈彻闻言直皱眉头，“想不到你年纪一大把了，还有偷听的怪癖？”

    老骆当然不肯承认，“我不过是打了点野味想去感谢她，哪知道你们胡天胡地的声音一点也不遮掩，你怪我偷听，我还没说你不要脸呢。”

    人之情发乎自然，算什么不要脸？忆及那日的种种，沈彻不由想笑，但笑容却怎么也扯不出来，纪澄当日的模样还历历在目，他是一叶障目，尽然没看清楚。

    老骆又拍了拍沈彻的肩膀，“你别怪我倚老卖老，人只有到了这个年纪，才明白什么是最可贵的。功夫坏了还可以再练，人没有了可就找不回来了。”

    沈彻道：“一个一心想杀你的女人找回来又有什么用？”

    老骆诧异地看向沈彻，问题的复杂和困难超过了他的想象，“她既然已经委身于你，又为什么要杀你？”

    沈彻自嘲地笑了笑，“大概就是因为委身于我，才要杀我吧。”

    “大概？”老骆这回是既惊又诧地看向沈彻。沈彻是做什么的，别人比知道老骆可是一清二楚，“你居然不知道那丫头为何对你动杀心？”

    沈彻脸上浮出一丝羞怒之意，他难道不想知道原因吗？他置自己的伤势不顾，连夜兼程地赶回京师是为了什么？不就是想当面问纪澄一句为什么吗？

    尽管沈彻一早就察觉到了纪澄的盘算，但当蠢真的出现在西域时，沈彻心里因为失望而产生的震怒，让他恨不能立即飞奔到纪澄的面前问一句为什么。

    沈彻以及当时的心情都忍不住自嘲，没想到他也会有那样愚蠢的想法。他以有心算无心，要对付蠢并非一定要跟他以命搏命，那一剑堪堪只差半分就刺入他心脏了，沈彻的确是故意的，他就想知道如果他真就这么死了，纪澄心里会怎样想，就会畅快恣意了么？

    亦或者，她会后悔么？

    带着自虐般的故意，沈彻回到京师在看到纪澄第一眼的时候就知道自己有多可笑了。纪澄的眼睛里有憎恨，有恐慌，有退缩，但其余沈彻盼望看到的任何情绪却是一丝也无。

    那一刻他就灰心了，后来也果然不出他所料，纪澄早就备好了退路，一切都是谋划已久，并非如他心存侥幸时所想她不过是出于一时激愤。

    沈彻心想，如果再给纪澄一次杀他的机会，纪澄大概也不会有丝毫手软。

    忆及此，难免就让人心灰意冷，沈彻看着空荡荡的酒杯道：“知不知道原因又有什么关系？”

    “怎么会没有关系？你不知道原因，怎么改正？”老骆收起酒杯，既然沈彻不煮茶，就给他倒了杯山泉水。

    沈彻嗤笑一声，似乎觉得极为滑稽，极缓慢地吐出几个字，“我，改正？”

    “不是你还能是谁？我已经说过了，人家姑娘都委身于你了，如果不是你做得不好，人能对你起杀心？”老骆这真是吃人的嘴软，纪澄当初绝对想不到几张野菜饼就收买了老骆的心。

    老骆叹息一声又道：“想当初如果我不是那么年少气盛，现在也就不用孤家寡人一个。你现在想不通也不要紧，你只要想一想，等你到我这个年纪的时候，最想要什么人陪着你。如果不是她，那就有气撒气，有仇报仇。”

    每个人都有自己伤感的故事，老骆也不例外，他如今孤零零地终老山林，的确是绝佳的反面例子，很具有说服力。

    沈彻走后，老骆在原地坐了半晌，才骂了一句“这□□的，自己拉不下脸，就等着我说这些话呐？”

    老骆好笑地摇头，沈彻能不知道他年轻那些事儿？

    三好居的木匾依旧躺在地上，沈彻只扫了一眼就挪开了眼睛，眼神落在木屋旁的厨房门上，他缓步走过去推开门。

    厨房里暖意依旧，仿佛灶膛你还烧着柴火，那人正挥舞着锅铲，鼻尖冒着汗，哪怕是天姿国色，在厨房的方寸间也有了人间的烟火气，让人看了觉得额外的安心。

    从厨房而至铺着蒲席的居处，房梁间似乎还萦绕着果桃的香气，有一人俯卧于蒲席之上，雪白的脊柱沟往下，有盛着醉人果酒的腰窝。

    只可惜沈彻还没醉到分不清现实的幻觉的地步。山风寂寂，鸟雀无声，只有空荡荡的风从屋子里穿过，哪有什么人影。

    沈彻往蒲席上一趟，一手枕头，原以为又是睁眼到天明的一个晚上，却不知何时已经闭上了眼睛。

    他明明意识到自己闭上了眼睛，却又不知怎么地却看到纪澄从山涧边走上来。她看起来是那样真切，沈彻甚至能看清那袭冰蓝色的薄裙因风吹拂贴在她腿上够了出来的褶皱。

    纪澄的模样偏于清冷，单薄得像山岚间的一抹烟云，叫人为了她连清风都记恨上了，生怕吹散了她；冰凉得又仿佛是初春还留在山尖的雪，莹洁得泛着天空的蓝，又叫人连暖阳都记恨了，切莫叫它溶化了那g雪。

    她穿冰蓝色的时候，尤叫人觉得似薄薄的雪裹着的酥酪。

    沈彻屏住了呼吸，觉得自己又是幻觉，直到纪澄伸手来推他，他才敢睁开眼睛来。

    她眼里含着泪，双手还搁在他的臂上，他听见她叫他，“阿彻。”

    沈彻一动也没动，只看着俯身看着他眼睛的纪澄。夏日薄衫领口开得很大，露出一片浇了糖霜的雪来。她的衣衫素来都很别致，腰上带着金链子系的镂空海棠花式金片，贴在平坦的小腹上，叫人挪不看眼睛。

    “你真不理我了？”纪澄问道，“你若真的不愿再理我，我就再不来烦你。”

    沈彻还是一动不动。

    这人果然就站起了身，转身而去，裙尾因为她转身的动作，而扫在了他的鼻尖，痒痒的，就像他躁动的心一样。

    眼见着纪澄就要走入山涧，沈彻猛地站起身上前几步从背后拥住她，“什么怪脾气？你这么狠心，难道还不许我气你两天？”

    因为靠得太近，她脖颈间的香气就那样措不及防地钻入沈彻的鼻尖，将他的心整个笼罩在了桃林里。

    男人表达感情的行为总是直接而又贪婪，沈彻的贪念和欢悦全都印在了迫不及待的亲吻里，还有那肆无忌惮的掌心里。

    纪澄难得温顺而毫无反抗地任由他施为，这不次是最好的鹊桥，沈彻的手不过三两下就除开了遮蔽之物握入了温凉的雪。

    糖霜如雪，雪下裹着琼浆玉液，饮上一口仿佛久旱之逢甘露，只觉得甜得人心都发颤。

    纪澄简直乖得不像话，柔软的身子无力地瘫在他手臂上，眼底晕着叫人看了就心花怒放的情意，酡颜如桃，嘴角弯弯，嘤嘤的哼着，只偶尔他的力道控制不好、住地重了些，她才含羞带嗔地奶猫似地叫唤一声，那声音仿佛是丝滑的牛乳所汇成，浸润了他每一个骨头缝隙，无一处不叫嚣着欢悦。

    正是因为此刻太美好了，就越发叫人为那些不太美好的事情而感到委屈，沈彻轻轻咬着最甜美的果子，呢喃道：“我们这样好，当时又为什么那样狠心对我？”

    这句话就像休止符一样终结了所有的甜蜜，沈彻看到自己身下的人忽然就散做了云团，分成两团从他身下飘离，然后在山涧里才重新组成一个人形。

    “阿澄！”沈彻焦急地叫了一声。

 158|故人归

    纪澄略微回头，露出小半张侧脸来，但却一点也不肯停留，就那样飘然而去。

    哪怕沈彻的轻功再高，却又哪里追得上山间的云岚，漫山遍野的寂静里哪里还有纪澄的影子。

    “纪澄！”沈彻大叫一声，猛地坐起身，恍恍惚惚地看着四周的景色，他依然还在三好居里。

    原来不过是一场荒诞的梦。

    沈彻站起身，在屋畔的山涧里洗了一把脸，目光不经意地落在水里倒影的脸上，沈彻突然笑了起来，兀自摇头，曾几何时他也会像个懦夫似地连自己真实的心都不敢面对了？

    当初见到纪澄时，与其说他是失望、灰丧，还不如说他就是胆怯了，很多话如果说清楚了就再无回环的余地，所以他放弃了质问纪澄，在九里院里等她。

    他想纪澄何其聪明，那个时候她应该明白除了求他，她再也别无他途。他所等的不过是一个顺势下梯的机会。

    可是千算万算也算不到，功利如纪澄竟也有硬着脖子不低头的时候。他所有能依仗的，不过是威胁她低头。

    沈彻大笑出声，所有知情的人都等着他处置纪澄，连他自己都几乎被自己骗了。可是梦虽然是假的，情却是真的，纪澄只要推一推他，眼泪甚至都不必流出眼底，他就迫不及待的原谅了。

    毫无原则的上赶着原谅了，心里为她找了一千个理由，只求开脱。

    只可惜，他是想下山呢，但是纪澄却不愿意给他这个机会。

    天还未明，沈彻却再难入睡。靠坐在柱子上重新刻了块木板，曰：不嗔不痴不怨，无拘无束无垠。

    三不居倒是比三好居更有意思些。

    沈彻在三不居难以入寐之时，纪澄又何尝睡得着。她心里挂念的事情太多，对着几乎寸步不离她的南桂道：“你有柳叶儿和榆钱儿的消息吗？”

    南桂道：“姑娘别担心，她们都极好的。”

    纪澄抽了张一百两的银票递给南桂，“这些时日多谢你们招呼她们俩了，这银子请你待我交给那照看她们的人，若是她们挑三拣四的，还望多多担待。”

    南桂想了想，将银票收下，也好叫纪澄放心些。

    人相处久了都有感情，何况纪澄也没为难过南桂，柳叶儿和榆钱儿素日同她也是极相得的。南桂迟疑片刻道：“姑娘，有些话我知道不该我来说，你心里对我肯定也有不少怨言，我……”

    纪澄打断南桂的话道：“我没什么怨言，你不过是听命行事而已。有话你就直说吧，反正也睡不着，有人说说话正好。”

    南桂这才艰难地开口道：“姑娘，你何不去求求公子？”

    纪澄还以为南桂能说出什么话来呢，她挑了挑眉，“你觉得我去求你家公子会有用？”

    南桂为难地不语，实在是纪澄此次做的事情太过火了，换做是她，也未必能放过她的。可是南桂私心里又实在不愿见纪澄遭难，“我也不知道，若是你求一求公子，也没有坏处不是吗？我看公子待你实在是不一般的。”

    南桂不记得是从何时开始的，反正每回纪澄睡着后送回来，沈彻都是从来不假他人之手的，一直到他将纪澄放到床上，替她盖好被子这才离开。

    有一回南桂还在屏风后看见，沈彻送了纪澄回去，也不着急走，就那样坐在床畔看她，替她理了理微乱的额发，离开时还俯身在她唇上啄了又啄，看得南桂自己都面红耳赤的。

    他那样看她，并不仅仅只是一个晚上。南桂犹记得沈彻去西域前的一个晚上，他将纪澄送回来时，在她床边坐了良久，直到天将放白，院子里已经有了动静，这才不得不离开。

    南桂就想，他们两人那般好，又那般相配，怎么会弄到如此地步。

    纪澄听见南桂的劝说后，忍不住嗤笑，“我怎么去求他？连你都见不着他一面。”

    南桂低头道：“我是身份所限，公子不召唤，我都不能主动去见他的，可是你不同，我去探过路了，通往九里院的密道一直都没关闭过。”

    纪澄扫了南桂一眼，只一味轻笑，却不再答话。她因身份所限是以受辱，但那都是被动的，从未曾有过自取其辱的想法，尤其是对着沈彻，更是不能也不愿。

    南桂看纪澄的神情就知道是自己多嘴了，可惜她嘴笨无法说服纪澄，只能闷闷不乐地退下。

    时光不管你愿意不愿意总是不停地往前走，纪澄也不得不一大早地就跟着范增丽往报国寺去。

    “哎，你怎么还是穿得这么素净？”范增丽有些埋怨道，她生怕刘家看不上纪澄的出身，又像当初的叶家那般宁肯选个龅牙姑娘。所以她惟愿纪澄穿得富贵些，好叫刘夫人知道娶了纪澄不次于娶了一座金山。

    纪澄道：“刘家诗书传家，穿得太富贵了怕刘夫人觉得像暴发户。”

    这倒也说得通，范增丽不再说话。

    到了报国寺里，刘夫人一见纪澄立时有些意外之喜。她妹夫家小姑子跟她提起纪澄时，刘夫人心里本还不大愿意的，她家世代诗书，娶个商户女可不合适，但怪就怪她那生的那冤孽，知晓内情的不愿嫁他，不知情的人家她又怕将来新媳妇闹出来，弄得大家都不欢喜。

    纪家不过是刘夫人无可奈何之下的选择。哪知道纪澄生得如此美，谈吐得宜，在沈老夫人身边养了一年多，压根儿就看不出是商户出身。刘夫人心想，这般美人便是她见了都忍不住看了又看，指不定她儿子看了，能扭转那魔性也不一定。

    如此范增丽和刘夫人是两皆欢喜，纪澄只一味“娇羞”低头。

    虽说真实的目的是为了相看亲事，但表面上的那层纸却还是得顾着，所以待和刘夫人告辞后，范增丽又拉了纪澄去前头大雄宝殿上香，也算是还愿。

    这会儿天色尚早，香火鼎盛的报国寺里香客还不算多，但也有那么几个，都是不愿意被人吵着特地起早的姑娘家。

    范增丽求了签文正等老和尚解签，纪澄对未来之事可没什么兴趣，独自往后面的罗汉堂去。刚上得阶梯，就见前头一女子领着一个小丫头正好出了罗汉堂往下走。

    一个是埋着头往上走，另一个也是低着头往下看，本不该对视的，但女子对势均力敌的人天生自有其敏感，或许是对方的绣鞋入了眼，也或许是对方身上的气息叫她生了好奇，一上一下两个人不约而同都抬起了头。

    所谓人淡如菊当如是也。纪澄眼前的女子约莫二十四、五，容貌之美大概是纪澄平生所见之最，可偏生令人印象最深的却不是她的容貌，而是那说不清道不明的气韵。那气韵是岁月所筑，历练所沉，任你怎么学也学不来。

    纪澄也算是美貌绝伦，又青春年少，虽然为人谦虚，但心底也从来是不肯轻易认输之人，在这女子面前却有些自惭形秽，不由暗想，她将来若到了这般年纪，不知会否能有如此气质。

    不错眼地看一个陌生人实在大为失礼，所以纪澄不过只看了一眼便重新垂下了眼皮，继续往台阶上走。

    却说那正往下走的女子见着纪澄时，心里只赞道：想不到人间竟然还有如此殊色。虽说岁月赋予了自己宝贵的财富，她也从不曾羡慕那青春年少，可瞧着眼前之人时，却也忍不住想，这般娇嫩至妍真叫人欢喜，只看一眼，整颗心都觉得心旷神怡。

    两人彼此错肩而过，纪澄于上，那人于下，灵犀忽至，纪澄本就觉得刚才那位姑娘瞧着有些莫名地眼熟，只是一时想不起来为何，待她走完阶梯，突然想起来，刚才那女子同凤庆的眉眼有些相似，难怪觉得眼熟。

    想到这儿，纪澄心里已经猜到了那女子的身份，正是沈彻的心上人，明知是圈套还不远万里去往西域相救的心上人――方璇。

    纪澄猛地转身，于此同时她的大嫂范增丽也正好找了来，叫了声“阿澄。”

    这天下叫阿澄的女子没有一万也有一千，可方璇听见这一声“阿澄”时，也下意识地停下了脚步回过了头。

    纪澄和方璇，一人站在台阶之上，一人立在台阶之下，摇摇对望。虽然素昧平生，但就在这一瞬间，纪澄便知她必然是方璇了，而方璇也知道这位阿澄姑娘怕就是半夜里高热不退的沈彻嘴里叫的那位阿澄了。

    纪澄朝方璇笑了笑，方璇回以一个点头，彼此又不约而同地转过身，纪澄踏入了罗汉堂，而方璇则往报国寺外走去。

    “原来她就是那个阿澄。”伴在方璇身边的冰灵轻轻叹道，“难怪了……”

    难怪那个人病得糊里糊涂，嘴里还喃喃念着她的名字，的确是世间少见的佳人，叫人一见忘俗。

    冰灵忍不住侧头看了看方璇，方璇的美已经是世之罕见，二十四、五的年纪，正是女人美得最盛的时候，即使人淡如菊，但因为盛放得太繁丽，也有惊心动魄之魅。

    然而方才那位阿澄姑娘，气质也是淡淡的，却并非方璇这种因为温柔、包容而沉淀下来的淡然，那是一种山色空蒙雨亦奇的淡薄之美，叫人无端生出彩云易散琉璃脆的担忧来。

    “走吧。”方璇好笑地看着担忧的冰灵。

 159|物亦是

    冰灵陪伴方璇已经将近十年，当年她和沈彻的纠缠一直都看在冰灵的眼里，那时候连冰灵都忍不住责怪方璇的“不识好歹”，可如今见着这位阿澄姑娘，却又替方璇生出一股侥幸来。

    方璇的马车一路驶入京师东郊的一处山庄里，山庄山嵌水抱，湖清似镜，内有奇竹数千，花木称是。湖内起水晶宫，皆由琉璃装饰，日光回彩，宛若龙宫。

    方璇刚下马车，就有小丫头上前道：“姑娘，二公子派人来说，他待会儿就到。”

    方璇点了点头，回屋换了身衣裳。她的衣裳极为素净，浑身上下也不佩戴任何首饰，也只有她这样的颜色才能如此自信，却嫌脂粉污颜色。

    沈彻走进院子里时，方璇就站在屋前的台阶上看着他。

    眼前这个男人已经长成了她想象中的模样，甚至超过了她的想象。岁月将他的五官雕刻得越发坚毅深刻，他阔步走来，大概是因为肩头承担起了担子，每一步都踏地有声，脚步声响在方璇的耳朵里，敲在她的心上，让她意识到沈彻再不是当初初出茅庐让她一眼就能看到他眼里情意的年轻男子了。

    “怎么才住几天就要走了？”沈彻在方璇的面前站定。

    方璇笑了笑，对着沈彻做了个请进的动作，“你是知道我的，这几年夜惯了，总是闲不住，正好去江南拜访几个故人，然后想去南疆走一走。”

    沈彻点了点头，没说什么挽留的话，只道：“南疆瘴气厉害，我让元通给你配点药丸带上。”

    方璇顿了顿，提起风炉上的铜铫子开始煮茶，嘴里应道：“好啊。”

    温杯之后，方璇给沈彻斟了一杯茶，自己也品了一小口，功夫大有退步，想当初沈彻学煮茶还是只因她喜欢饮茶呢，而如今她在西域那么多年，早习惯了牛乳奶茶，不再嗜好清茶，沈彻却反而沉迷不可自拔。

    物是人非，岁月催人。

    方璇凝望着沈彻，眼神像手一般轻轻地在他的脸上摩挲，轻声问：“你当时怎么会出现得那么及时啊？”

    当时方璇落于姑墨大王子之手，她与他已经周旋良久，那大王子的耐心终于一点一点被耗尽，那天晚上，方璇以为自己的清白再也保不住的时候，无助而绝望地被压在床上，却突然看见沈彻破窗而入，她几乎都以为那是幻觉，他明明就在万里之外。

    方璇想起自己当时衣衫不整地扑入沈彻怀里的情形，脸上不由浮出一丝淡淡地红晕。

    “是有人故意引你入姑墨。”沈彻道。

    方璇想起那晚的惊心动魄来，许多久别重逢的话还没来得及说出口，蠢就杀到了，显然是有人以她为饵，设计想杀沈彻，“他们的目的在你？”

    沈彻点了点头。

    方璇后怕地往后靠了靠，“那你找到设计陷害你的人了吗？”

    方璇不由有些难受，想起沈彻重伤高烧呓语的样子，想起他刚刚清醒就挣扎着赶路的样子，想必就是为了这件事。“想不到时隔这么多年，还会有人用我来设计你。”

    “是我连累了你。”沈彻道，“抱歉。”

    方璇摇了摇头，她何须沈彻对她说抱歉。曾经她也以为她是铁石心肠，就那样弃沈彻于脑后，去追逐她自己的天地，只是午夜梦回，她也会想，如果当时她不走，就留在沈彻的身边，又会是什么样的光景，一定会有很甜蜜的回忆吧。

    不过方璇从来都知道自己想要什么，也知道那时候的沈彻太过年轻，他的感情来得太过炙热，也就更容易变凉。那时候的沈彻少年得意，什么都有，什么都能给她，可唯独给不了的却是安全感。这对女人来说却是最致命的。

    所以方璇选择了远离，她曾经为自己的理智感到极端自豪，可就在姑墨，在沈彻出现在她面前，救她于危难的时候，方璇第一次在他面前崩溃不能自抑。在最绝望的时候她心里是幻想着沈彻能出现在她面前的，可她也明知那是不可能的，却没想到他真的出现了。

    带着她所期盼的，所幻想的万丈光芒。

    叙旧之后，再无他言。方璇不开口，沈彻也就那么坐着，彼此沉默，却又说不清的牵绊在空中萦绕。

    明明曾经熟悉得不得了的男女，经年之后再见，居然需要费尽脑汁地想话题来说。

    “要不要看看我这些年的收获？”方璇出声道。

    沈彻点了点头，唇角带着淡淡的笑容。

    方璇的收获很多，有曲谱还有乐器，全是些奇奇怪怪的，让人想都想不出的乐器。方璇几乎是迫不及待地在向沈彻展示自己的宝贝，“你根本想不出居然会有那样奇怪的音调，凑成一曲，一点也不输给中原雅乐。”

    方璇指着那些乐器和乐谱，一件件地细数来历，得意时还拿起来吹上一小段，兀自欢喜着。

    良久后方璇才反应过来，沈彻一直都没插过话，只偶尔“嗯”一声回答她的自问自答。

    “你不感兴趣？”方璇有些诧异地停下。

    沈彻无奈地笑了笑。

    方璇这才恍然大悟，“原来你 ……  你的笛子吹得那般好，我还以为你是喜欢音律，我……”

    沈彻扶额笑道：“我现在也想象不出当年怎么会做出那种事的。”只因为方璇喜欢，就苦练笛艺，只求博得佳人一睐。

    方璇也不由觉得好笑，笑过之后回味又有些苦涩。沈彻如今的大实话，反而还不如一直骗她下去。

    连方璇这般淡然的人，都忍不住想，如今这是只见新人笑，不闻旧人哭了么？

    至于所谓的新人，如果知道方璇这句话的话，肯定会大声反驳，显然是新人在哭，旧人在笑。

    纪澄没有想到会这样措不及防地见着了沈彻的心上人方璇。听说在心上人身边，人的心总会特别柔软，纪澄虽然还拿不准方璇回到京师对自己有什么好处，但她觉得也没什么坏处，沈彻再离谱，总不能在方璇的眼皮子底下乱来。

    不过别说曹操了，就是想曹操也不行，纪澄才想着方璇能否约束住沈彻，就见南桂走进来道：“姑娘，公子让你去九里院。”

    由南桂传话，自然是要让纪澄走密道，纪澄错愕于沈彻怎么会突然见她，但心里却对九里院十分抵触。

    那些黑暗的岁月都是纪澄心里的脓疮，碰一碰就觉得疼。

    “知道了，我换身衣裳。”纪澄道。

    盛夏的六月穿着立领襦裙，纪澄也算是防备沈彻到了极点。她没从密道去见沈彻，反而是大大方方地领着南桂从磬园去了九里院。

    九里院的院门这时已经落锁，纪澄敲了铜环好几下，才有守门小童开门而出。

    “纪姑娘？”小童儿叫来的羽衣极为诧异地看着纪澄。

    纪澄笑道：“彻表哥叫人来传话，说是有事找我，也不知是何事，姐姐可知一二？”

    羽衣还没回过神来，据她所知院子里并没派人去给纪澄传话，不过也许是二公子支使了另外的人也不一定，羽衣虽然是沈彻身边的大丫头，可有好些事情她也是不清楚的。

    “这样啊？澄姑娘稍等，我去跟公子禀报一声。”羽衣道。

    纪澄点了点头，在穿堂里坐下，那童儿也乖觉，早捧了茶伺候。

    羽衣回到上头院落里问正在擦拭茶具的霓裳道：“下头澄姑娘来了，说是公子请她过来的。”

    霓裳微微一愣，然后笑道：“像是为了新说的亲事来的吧。”

    羽衣抿嘴笑道：“我想着也是，这也太心急了些。”虽然纪澄和刘家的事儿不算是沈彻保的媒，但他的确有在里头说和，家里不少人都知道。

    “我去跟公子说一声儿。”羽衣抬腿就往外走，想上到正院里去寻沈彻，“也没见过这么心急的，都下锁了还来。”

    霓裳道：“公子不在上头，我刚从上面下来，若公子真给澄姑娘传了话，这会儿想来应该在顶上，我上去说吧。”

    羽衣笑了笑没说话，她到九里院已经一年有余了，却还只是个打杂的角色，她倒要看看霓裳处处把持最后能不能攀上高枝儿呢。

    霓裳可不管羽衣的想法，她沿着上山的小径往上，在木门外拉了拉铜铃，高声道：“公子，澄姑娘来了。”

    里头没有动静，霓裳又侧耳听了听，过了片刻才从里头传来沈彻的声音，“叫她上来吧 。”

    “是。”霓裳口里虽然应着，人却像是呆了。这顶上的小院素来是不许人随便踏入的，他叫公子却随随便便就应了叫纪澄上来，让霓裳一下就想起了当日那满地的碎片。

    霓裳伺候了沈彻这许多年，连他发怒都甚少见，更何况是摔杯子，她当时本就万分好奇，不知是谁竟然在九里院摔了那许多杯子。霓裳直觉就该是个女子。

    霓裳恍恍惚惚地往山下走，远远地瞧见坐在穿堂里的穿着一袭樱粉色薄裙的纪澄时，忽然就觉得其实也没那么可奇怪的了。

    纪澄跟着霓裳走到主院那一层，见她转身道：“澄姑娘自己上去吧，公子就在上头等你。”

    纪澄知道一点儿九里院的规矩，所以只对霓裳点了点头，就往山上去了。

 160|似与非

    羽衣正站在岔路上眺望，见纪澄一人往上头去，立时就惊讶得瞪圆了眼睛，低声问正往这头来的霓裳道：“你怎么让她上去了？”

    霓裳凌厉地扫了羽衣一眼，羽衣立即缩了缩肩膀，不敢再问。

    却说纪澄走到木门跟前儿时，手心都冒汗了，她在裙衫上擦了擦，深呼吸一口这才拉了拉铜铃，然后推门而入。

    小院里沈彻坐在屋前的竹阶上，一条腿曲着搁在第二阶，一条腿斜着伸直了放在第三阶，慵懒闲散。

    纪澄在沈彻的目光里艰难地往前挪了几步，停在离他三尺开外的地方。在沈彻面前向来是多说多错，纪澄压根儿就没打算先开口。

    眼前这人总是习惯用沉默来让人忐忑，纪澄心里咬着牙坚持，强忍着回避沈彻眼神的退缩。

    “很少见你粉色。”沈彻道。

    纪澄朝着沈彻的方向侧了侧耳朵，她以为自己是听错了，但是看沈彻的表情，又觉得是他错乱了。

    纪澄的确很少穿粉色，总觉得太过稚嫩又太过娇妍，她的容貌本就偏于楚楚清弱，粉色只会让她显得更易被摧折。她本身也不喜欢这样柔弱的颜色，她的衣服多偏青、蓝，实在需要变换一下，也最多就是鹅黄。

    然而沈府的老太太似乎很喜欢女儿家粉妆玉琢，纪澄在沈府住的这一年里，每一季沈府的主子做衣裳时，也不会漏掉她，但至于颜色通常都不是纪澄自己能作主的，尤其是住进芮英堂后，老太太替她选的布料都是偏于嫩弱。

    纪澄唯一能找到的立领襦裙就只有这种樱粉色或水红色。

    而此刻沈彻骤然拿她的衣裳说话，这绝对是纪澄没料到的，原以为是刀山火海之行，没想到开场白却如此“寒暄”，以至于纪澄都不知道该如何回答是好了。

    “刘家的庚帖已经寄出去了？”沈彻又问。

    纪澄心里松了一口气，她实在不耐烦虚伪的寒暄，他二人早就撕破了脸皮，再假装风平浪静又有什么意思？

    “嗯。”纪澄点了点头。刘夫人很满意纪澄，所以很爽快地就写了刘俊的庚帖给纪澄的大嫂。而范增丽也立即麻溜地将庚帖托人寄回了晋北。只等着纪青收到刘俊的庚帖，再将纪澄的庚帖写来，两家这就算定亲了。

    范增丽大概是怕夜长梦多，所以急急地送了信回去。

    “没想到你们家还挺着急的。”沈彻笑了笑，满是嘲讽之意，他心里的确是瞧不上纪家的，尤其是纪澄大嫂的那做派，简直跟卖姑娘似的，可他也不想想始作俑者又是谁。

    于纪澄而言，纪家有再多的不是，那也是生她养她的家，哪怕她也有所不满，但也由不得外人来说三道四，“不是我家急，这不是怕你急吗？”

    沈彻笑着望了纪澄一眼，站起身往里走，头也没回地问道：“喝茶吗？”

    纪澄道：“出来得太久，怕老祖宗那边问及。”意思就是有话你赶紧说，不然一旦有闲言闲语传出去，那刘家可就未必肯娶她了。

    “老祖宗这个时辰已经歇下了，就算要问也是明天的事了。”沈彻道。

    纪澄闻言心里就是一突，沈彻究竟想暗示什么？纪澄根本不怕沈彻对她要打要杀，哪怕是叫她嫁给刘俊也无所谓，但她最恐惧的就是还得继续和沈彻相处。

    “你到底想做什么？”纪澄往前两步，却依旧站在台阶下，不肯进屋。

    沈彻已经在小几旁坐下开始舀水煮茶，相对于他的散淡，越发衬托出纪澄的焦躁。

    “这半年西域的账目送过来了，想你帮我看看。”沈彻做了个请的姿势。

    莫名的前倨后恭，让纪澄心里的危险感知急剧攀升，她依旧站着不动，“你不是说西域不用我了吗？”

    “的确重新找了人负责，不过太默守陈规，守疆有余，开拓却不足。这些账目你先看看，再和他给我的两相印证。”

    纪澄扫了一眼屋角的两个几乎半人高的大黑漆箱子，她脱去鞋子，提了裙角走上台阶，在沈彻对面坐下，“你觉得我会对这些认真负责？”

    “大通是你一手建立起来的，费了那么多心血，难道不想看看它的将来？”沈彻反问。

    纪澄冷笑一声，“咱们明人不说暗话，你现在还能信任我？”然后纪澄又补了一句，“哦，不对，你从来就没信任过我。”真信任过她，那他就该从此埋骨西域了。

    沈彻淡笑道：“我以为你是聪明人。”

    聪明人其实并不是赞扬，太聪明的人总是瞻前顾后，回过头来再看，却又总是碌碌无为，一生无功。

    尽管纪澄很想不管不顾，可她总是缺乏鲁莽的勇气。“你杀了梅长和吗？”

    沈彻挑眉，“你觉得我是动不动就杀人的魔头吗？”

    这话问得纪澄莫名地心虚，好像她才是那个魔头似的。

    “梅长和能力很不错，一个人在西域就能搅风搅雨，这样的能人杀了岂非可惜，他也很识时务。”沈彻道。

    纪澄心里暗松一口气，识时务的人命总会长一点儿。

    “你能把柳叶儿和榆钱儿还给我吗？”纪澄又问。

    沈彻将煮沸的泉水提起，先温了温杯，然后才慢条斯理地看向纪澄，“你如今凭什么跟我讲条件？”

    纪澄被沈彻的话刺得往后仰了仰身，嘴硬地道：“凭你还留着我。”

    沈彻闻言一笑，“刚才忘了告诉你，梅长和不仅很识时务，而且还艰险荐贤举能，西北如今各方势力盘踞，我请了凌子云到西北相助。”

    纪澄的脸色一变，“你……”说什么相助，这就是变相地扣住了凌子云，“你拿什么要挟他的？”

    沈彻给纪澄斟了一杯茶，然后往后靠了靠，“你关心他，他同样也关心你。这人倒是痴心一片，生怕苏家的事发。”

    纪澄只觉后背一片冰凉，不知将来该以何面目再见她的子云哥哥，她笔直的背脊塌了塌，“你别动他。”

    沈彻好整以暇地啜了一口清茶，“这就要看你了。你应该庆幸你还有价值，纪家也还有价值。”

    “那我如何才能知道，将来不会狐兔死走狗烹？”纪澄依然不肯坐以待毙。

    沈彻道：“那你最好祈祷自己一直都能找到新的狐兔。”

    纪澄沉默片刻，“能不能将这些账目搬到密室里看？”

    “揽月斋已辟做他用。何况，你说的对，我的确不太信任你，所以只能把你放在我眼皮子底下。”沈彻道。

    纪澄藏在子里的手掐了掐掌心，“我能不能明天再过来？”

    “还从山下上来？”沈彻笑问。

    纪澄恨不能将眼前的茶水浇到沈彻脸上，不过却什么也没做。双手撑在小几上艰难地站起身，输得一塌糊涂的人，总是容易没有力气。

    次日纪澄自然不能再光明正大地去九里院，因为光这一次就有许多人变着反方儿地找她或她身边的人打探她去九里院的事儿，老太太自然也过问了两句。

    纪澄只好拿刘家的亲事敷衍过去，叫人都以为她恨嫁得不得了。

    次日晚上，纪澄重新走在密道里，闻着地下特有的霉腐味，只觉得呼吸都困难，兜兜转转的，以为能摆脱的纠缠，却还将人缠绕得喘不过起来。

    纪澄站在衣橱背后的门口拉了拉铜铃，没人回答。她等了十息这才推门而出，沈彻并不在屋里，叫纪澄松了口气，她将账本从箱子里抱出，集中精力一目十行地看着，只求赶紧完成任务，再不用到九里院来。

    沈彻回来的时候，已经是月上中天，纪澄翻着账本的手只顿了顿就又继续翻起来，只当沈彻是个隐形人。

    沈彻也一句话没说，在不远处的蒲垫上盘腿坐下开始闭眼调息。

    静谧的夜晚，只有簌簌的翻书声，一派安宁和气之相。若是不知情的人看了，只会以为这是多年夫妻的相处之道，不再亲亲我我地腻在一起你言我语，只偶尔他瞥她一眼，她瞧他一瞬。

    只是沈彻没回来之前，纪澄半个时辰就能看完一本细账，他一回来，整整一个时辰过去了，她才看了不过半本，脑子里还没个清晰的脉络，连写节略也不知从何入手。

    纪澄总觉得背后落有灼人的目光，可当她借着饮水之际侧过头去时，又见沈彻的眼睛是一直闭着的，仿佛从不曾睁开。

    两强相遇，对方越是沉着，己方就越是没底。

    蜡烛已经烧完了一支，纪澄以袖掩嘴打了个呵欠，精神有些不济，她站起身往净室去，掬了一捧凉水浇在脸上醒神，于她而言是能少在九里院待一天就少待一天。

    纪澄再次回到屋里时，却见沈彻已经睁开了眼睛，正盯着她看。

    “你先回去吧。”沈彻道。

    纪澄道：“还有一点就看完那本了。”

    “你不睡我却是要睡的。”沈彻道。

    纪澄无可奈何，只得回了芮英堂。她每天能在九里院待的时间并不多，陪老太太用了晚饭，有时候还要陪老人家去园子里消消食，入寝之后也不能立即就走，总要等夜深人静无人再走动才能去九里院，结果还要被沈彻挑剔打扰了他睡眠。

    一个整宿整宿习惯打坐的人居然说她影响他睡眠？！

 161|论功夫

    纪澄有些烦躁地用手捋了捋额发，她在九里院已经来往几天了，虽然沈彻几乎从不说话，两个人形同陌路，但她心里就是觉得奇怪而别扭。

    有时候，纪澄自己都会错觉，他们是正在赌气的小夫妻一般，彼此视而不见，却又不得不共处一个屋檐下。

    纪澄不仅不傻而且还尤为敏感，她已经察觉到了这种相处模式的怪异，若沈彻真是恨她，怎么能容忍她一直在眼前晃，若是换做纪澄自己，她能容忍沈彻在她面前晃么？答案是显而易见的。

    正是因为答案太过惊人，叫纪澄打从心里不愿去相信自己还依旧是沈彻的猎物。

    纪澄虽然男女之事的经验不多，可在沈彻离开京师去往西域之前的时光里，他实在是黏腻得太厉害，完全可以推论出沈彻只怕还没有玩弄过瘾的结果。

    纪澄坐在九里院的小几前再次烦躁地捋了捋头发，身后传来动静，是沈彻回来了。

    今日他回来得倒早，没过子时就见着人影了。

    身畔有人坐下，纪澄有些不自在地想挪动身体，哪知她还没动，就见灯光里投下一片阴影，是沈彻向她抬起来的手。

    纪澄幅度颇大地往旁边一挪，几乎算是连滚带爬，蒲席上发出一声闷响，是她头上的玉簪落到了蒲席上，断作两截。

    安寝之际，钗环已卸，再从床上起来，纪澄自己不怎么会梳头，南桂也不擅长，所以只是松松地挽着发髻，斜插了玉簪别住发丝，在她烦躁地频频捋发时，那玉簪早就摇摇欲坠。

    似沈彻这种看见望夫石的方向不对，都会发下大愿要纠正过来的人，看到那摇摇欲坠的玉簪，下意识里就会动手扶正。

    纪澄过于突兀的动作让两个人同时一愣，沈彻的手在空中停留了瞬间，这才缓缓垂落，脸色阴沉得仿佛山雨欲来。

    纪澄也是懊恼自己怎么就这般沉不住气，躲避得如此明显，显然就是暴露最大的弱点。

    “我……”纪澄启唇欲解释一二，仓促间却又找不到合理的借口。

    沈彻眯了眯眼睛，已然嗤笑后开口道：“你以为你是谁？天仙下凡么？古板无趣不说，还成日端着一张脸，生得再美貌又如何？难道你觉得自己于我还有新鲜感么？”

    这话说得刻薄入骨，纪澄还没反应过来什么，沈彻自己已经恨不能覆水可收。他生平对女子甚少恶言相向，一来是自恃身份，二来是教养使然，但唯独此刻对纪澄，却是一时意气没能忍住，口不择言，兼且口是心非，大失分寸。

    其实分寸早就已经失去，沈彻自觉无颜，起身就往外走。

    纪澄看着沈彻的背影，自嘲地笑了笑，她远没有沈彻所料想的那般愤怒，大概是她将自己对于沈彻的定位本就是玩物，比这更难听的话她都想象过，对沈彻刺人的话已经是麻木。

    不过莫名喜感的是纪澄不知缘何忽然想起那日沈芫归宁时沈家大姑奶奶沈荷的话来，说是男子若真是喜欢，起初在房事上总会痴缠不休的。

    当时纪澄就觉得沈彻在那件事上似乎并不热衷，三、五日才偶尔为之，本以为是他的性子使然，想不到却是嫌弃她古板无趣。纪澄在这件事上没有什么好胜心，古板无趣就古板无趣，没有新鲜感就更是再好不过了。

    沈彻虽自毁失言但道歉的话却说不出口，跟一个恨不能置你于死地的人道歉本就没什么意义。他虽明白了自己的心意，但终究是意难平。儿女□□本就没看在沈彻的眼里过，否则他当初就不会选择九转玄元这门功夫了。

    以至于与方璇之事，与其说是方璇不相信当初尚为稚嫩的沈彻的心意，而毅然远走，不如说是彼此都知道无以长久。

    不挽留终究是只因不想挽留而已。

    如今沈彻虽然心绪难静，但自觉只要假以时日，未必不能忘情。年少时一片赤诚，于方璇却尚且可以忘情，何况今时今日之纪澄，情由欲起，终将欲灭。红颜绝代，也不过白骨铸就，看透了其实也就那么回事。

    唯心者总是难免自以为是，若是这世间的情爱那么容易勘破，世间就不会有那许多痴男怨女。若是情爱那么容易自控，那些荡气回肠的故事也就当不起千百年不绝的传唱了。

    楚得见着沈彻的时候，虽然倚红偎翠，还有来自天竺的舞姬扭动着细腰在跟前跳舞，但他的表情却似乎写着惹我者死几个大字。

    楚得一座下，就有两个妖娆丰满的女史拿了酒杯要上来灌多日不来捧场的楚得。

    楚得喜笑颜开地全盘皆收，只不过不要酒杯要皮杯，弄得屋子里嬉闹哄哄，他追着个女史使劲儿搂着啃了好几口，这才算作罢。

    等楚得闹够了这才有闲情逸致来关心沈彻的冷脸，“都这么久了，你还端着一张脸累不累啊？你看把我们真真吓得都不敢说话了。”楚得朝对面的黄真真努了努嘴。

    黄真真在正月的花灯节上力压花蕊夫人而上位，如今正承担着陪沈彻逢场作戏的任务，她听见楚得的话，抿嘴笑道：“小王爷真会说笑，我去看看厨房里看看，有没有什么能堵上你的嘴的。”

    黄真真能于众女史里脱颖而出攀上沈彻，可不是个不识趣的人，借着嬉笑之语就留下了楚得和沈彻二人单独说话。

    “他有消息了吗？”沈彻问道。这个他特指的就是蠢。

    楚得摇了摇头，“龟崽子挺会躲的。”

    沈彻道：“这样都能躲过我们人的视线，只怕背后还有人，而且还很熟悉我们的运作。”

    楚得道：“你是说可能是那位？”楚得点了点头，“我叫人去查查这条线。”

    这种场合谈事情只能云山雾绕，泰半只是提点一下，继续逢场作戏。

    楚得道：“对了，方大家不是已经住进你京郊的别院了么？怎么你还有闲情逸致来这里，也不怕方大家知道了拈酸吃醋？”

    沈彻乜斜楚得一眼，“但愿真真能寻只猪蹄胖来堵住你的嘴。”

    相对于沈彻的失意，楚得却是出风得意，丝毫不介意沈彻的刻薄之语，刚纳进门的八姨娘最近刚得了趣儿，自己享福了，也不能叫兄弟单着，“这是怎么了？还没搞定？听说方大家有意南下，你这是怎么搞的啊？当年年轻不懂女人还有个说头，现在怎么还这么怂？”

    沈彻在方璇之事上栽的跟头，大概能被楚得拿出来笑话一辈子，他也就这点儿优越感了。“哎，二哥，看着咱们这么多年兄弟的份上，别说我没跟你分享心得。这要驯服女人啊，要复杂也复杂，要简单也简单。光靠哄是不行的，你越哄，她越矫情，最后反而哄出个祖宗来，她还嫌弃你没骨气，没意思，这就是女人的贱性。不过光靠打也不行，打虽然能打服，但就没有任何乐趣了，畏畏缩缩跟个棉花人似的，上手两天你就没劲了，这是咱们男人的贱性。弟弟我纵横疆场这么多年，总结出了一招，绝对无往不利。”

    沈彻对楚得的嘴皮子功夫丝毫不感兴趣，看都没看他一眼。

    楚得自己反而越说越来劲儿了，上赶着传经授业地道：“就两个字，睡服。睡觉的睡。

    沈彻就知道楚得是狗嘴里吐不出象牙来。

    楚得一看沈彻的表情就知道他的不以为然，“诶，你别不信啊，我新娶的这一房姨娘没请你去喝酒，主要就是一开始她跟我矫情，死活不愿意，这才几天啊？我就昨晚上一晚上没去她屋里，今儿早上就跟我服软了，不过女人不能惯着，你且等着，明儿她一准儿我让她摆什么姿势她就摆什么姿势。”

    沈彻素来不过问下属的私事，每个人有每个人的成长环境和癖好，但是楚得的私德真心是很多人都顶不住，而沈彻对楚得如何睡服姨娘的事情也不感兴趣。

    但楚得作为男人，却天生喜欢炫耀自己这方面的能力，“这就是功夫，知不知道？！你看看你，当初方璇要远走他乡，现在纪澄又恨不能弄死你，你难道就没反省过什么？”

    “我跟你说，这种事情不仅咱们男人喜欢，其实女人也有瘾的，就端看你功夫过不过关，那上头一味的恃强斗狠没用的，你空有一张脸蛋也没用，黑猫白猫得拉出来溜溜才知道有用没用。你需要学的还多着呢。”楚得拍了拍沈彻的肩膀，简直是得意忘形。

    沈彻反手抓了楚得手，就将他手扭到了背后，疼得楚得哇哇大叫，恨恨地道：“就算要学，也轮不着你来教。”

    虽说沈彻对楚得的话很不屑一顾，但人在绝望处，总是喜欢到处抓救命稻草，以至于他才说出了刚才那句话，这俨然已经是不自信了。

    但其实沈彻自觉，自己在那种事情已经十分照顾纪澄了，从没由着自己的性子行事，处处温存、时时体贴，哪怕纪澄心再狠，可那方面的反应总是骗不了人的。她也是乐在其中的。

    只是昨夜纪澄那避之唯恐不及的闪躲的动作的确是大大地刺激了沈彻，叫他无端地怀疑上了自己，难道真是功夫不到家？

 162|又逢七

    不过沈彻也知道就算这是纪澄对她避之唯恐不及的原因，那也只能算是部分原因。

    楚得还在呱噪地大叫，沈彻松开手，楚得往前一扑，差点儿没摔跤，转过头就想大骂，但在沈彻狠厉的眼神里还是没敢开口。

    “你可以这样对你那几房小妾，你夫人你也是睡服的？”沈彻讽刺道。

    楚得虽然在外头装得很是男人，但实际上回了家也就是个妻管严，嘴里经常叫着要休妻，可就他那德性，能娶到清河崔家的姑娘，真是三生有幸了。他想休妻，他父王非打断他的腿不可。

    一说起家中河东狮，楚得的气焰立即就蔫儿了，讪讪笑道：“这正妻怎么能跟别的女人一样？自然要打从心里敬着嘛。”别说睡服了，就是睡楚得都未必敢，何谈睡服二字，“我家夫人你又不是不知道，只要我敬着她，她对我就能睁一只眼闭一只眼。”

    “敬着？”沈彻定定地看着楚得，看得他都以为自己脸上长花了。

    这厢沈彻也许从楚得无意间的话里得到了启示，而纪澄却已经发现了自己的契机。

    老太太正说着南郡王府的荷花宴，“他家里那映日荷倒是京师里的头一份儿。”

    纪澄原本是不想去南郡王府的，南郡王府的帖子本就只是下给沈家主子的，她跟着去不过是借光。以前是为了谋划亲事，总想着多露露面，如今前尘往事想来只觉可笑，哪里还有抛头露面的心。

    只不过南郡王府寻常是只开菊花宴的，这回冷不丁地办了个荷花宴，却是为了另一人――方璇。

    这京师里虽王公贵戚无数，但能请动方璇的却实在不出五指之数，其实知道方璇回京的人也不多。也不知这南郡王是如何打动方璇的，能让早已不在琴台挂名的方璇还能应承独奏一曲。

    南郡王府这荷花宴简直是轰动了整个京师，但凡有点儿身份的，都恨不能挤破脑地往王府里钻，方璇虽然已经隐退这许多年，但名气只增不减，叫人以一睹为人生之幸事。

    荷花宴当日，老太太倒是没去，只安和公主领了沈荨和纪澄前往。

    沈荨和纪澄见面难免有些尴尬，虽然如今府里的姑娘嫁的嫁走的走，同龄的就只剩下沈荨和纪澄了，但因着楚镇的事情，哪怕纪澄没什么错处，可沈荨见了她总不能如以前般毫无芥蒂。纪澄自知其理，也不怎么在沈荨面前晃。

    不过好在听说楚镇自请历练，他父王将他送到了边关沈家二老爷沈秀的麾下锻炼去了。倒也省得纪澄和沈荨见了楚镇尴尬。

    南郡王府的水榭里方璇正看着沈彻，脸上带着歉意的笑容道：“你不用担心，过两日我就走了，这一次实在是却不过情，只当是还债了。”

    方璇并非天生就如此名动公卿的，当初在满香园出道时，虽然才华惊世，但总有那不慕才华，只想摘花的公卿想一亲芳泽，若非有南郡王相护，她也实难保留清白，而那时候沈彻还不认识她呢。

    “一旦露了面就有蜂蝶滋扰，不胜其烦。”沈彻叹息。

    方璇做了个俏皮的动作，“那就劳烦二公子多多担待了。”

    沈彻只能无奈地做了个遵命的手势。

    等沈彻离了水榭，冰灵对方璇道：“姑娘明知道二公子不喜欢你和郡王来往，怎么还应承了这件事？你不记得当初你们唯一吵嘴就是为了郡王了么？”

    看楚镇就知道南郡王年轻时也是生得英俊逼人，到如今依然是风度翩翩。那时候沈彻不过是十几岁的毛头，而南郡王却是二十几岁的成熟男子，英武不凡，又是宗室王爵，方璇与他自有一番不容为外人道的纠葛。

    方璇道：“当年多亏郡王处处照拂，我无力回报，他今日有所邀，我怎能拒绝。何况，当年思行或许醋意难耐，现如今你看他可再有丝毫？”

    方璇的语气里隐有幽叹，冰灵抱怨道：“都说男子薄幸，果不其然，我还以为二公子会是例外哩。”

    方璇摇头不认同地道：“冰灵，这世间能如他一般一直护我爱我的能有几人？就算说是辜负，那也是我辜负他在先，他没有义务要一辈子等我的。只盼他心仪的人，也能爱他护他，夫妻和和美美，白首偕老。”

    “他，其实也很不容易的。”方璇心知沈彻的抱负，也知他的宏愿，当初离开，未必就没有不想拖累他的缘故。

    她的身世终究是上不得台面的。

    夜幕降临时，郡王府里处处燃着高烛，倒映在湖水里仿佛漫天星光。天上无月，却丝毫不碍人雅兴。

    通往湖中水榭的石桥有人重重把手，想一睹方璇大家芳容的人都只能遗憾而归。开宴时，先有歌舞宥酒，待酒过一巡，惊耳的锣鼓声响起，这就是提醒人肃静了。

    侧耳去听，有一缕似有若无的箫声仿佛烟云般慢慢盘绕，升入上空，将所有人都笼罩在了那天籁里。

    在方璇的箫声响起之前，纪澄也和大多数人一样，觉得方璇或许是有才华，可泰半应该是被捧出来的，她人生得太美，又有各种传说，尤其是沈彻还给她添了浓墨重彩的一笔，二公子可是想娶她为正妻呢，在这样的传说里，她想不名动公卿都不行。

    然而在那空透灵绝的箫声想起之后，一切的杂念便都烟消云散了，只内心深处有个声音在发问，这真是人间能听到的音乐么？

    箫声缓缓消失后，周遭依旧寂静无声，连呼吸都那样轻缓，良久后才有人回过神来，而那时方璇已经飘然而去许久了。

    “天呐。”这一声感叹发出了在场所有人的心声。

    听过这等天籁的人其实并非幸事，有生之年大概真是除却巫山不是云了。纪澄在原地坐了良久，她出身虽然一般，但大凡美貌聪慧的女子总是难免自视颇高，对同为女子之人很难心服口服，唯独今日对方璇，真是打从心底里服气了。

    不用识其人，能吹出这般音乐的方璇，已经足叫所有人倾心了。

    纪澄叹息一声，有些自惭形秽，纪澄本是打算借着荷花宴同方璇套套近乎，最好的结果是能成为闺中密友，如此一来沈彻再想对付自己，打老鼠时总得惦记着莫要伤了玉瓶子。

    而此时纪澄初时的打算已经烟消云散，自觉太过功利俗气，实在不该玷污方璇的耳朵。

    只是纪澄又想，沈彻何德何能，居然能匹配方璇，活该叫方璇不理他才好。

    此时场内已经恢复了欢谈笑语，多少人都追着南郡王想请他引荐方大家，仙子飘去，只留给大家一个背影，实在叫人遗憾不甘。

    南郡王笑道：“方大家已经乘舟南下了，我也不知她的去向，今日能得闻天籁，诸位还有什么可遗憾的？”

    竟然走了？纪澄闻言纳闷，沈彻成日里早出晚归的竟然没能抱得佳人归？此处应有酒，当浮一大白。

    虽则饮宴，但纪澄时刻记得上回菊花宴的黑暗里那些难登大雅之堂的事情，所以听了方大家的箫声后，就一直陪着安和公主坐着。安和公主也是不耐应酬，略略小坐便领着沈荨和纪澄告辞去了。

    时辰尚不算太晚，纪澄想着方大家既然要远去，沈彻自然得去送别，九里院想来无人，她正好去看看账目，早日了事得好。

    谁知纪澄还没推开那衣橱的门，就见着有烛火从缝隙透出，沈彻正煮水烹茶手不释卷，好不惬意的样子，哪有心上人远走的失意模样？

    纪澄轻手轻脚地取出账本，也懒怠打扰沈彻。

    两人虽同处一盏烛火之下，却是“各不相干”，一丝交流也无，倒是印在蒲席上的影子，显得亲密地靠在一起。

    纪澄手里的账目还没看完，不小心就瞥见了墙角又多出来的三个大红箱子来，忍不住打破平静道：“那些也是账本？”

    沈彻闻言抬头，淡扫一眼，应道：“嗯，西北的账目也送来了，你能者多劳，都看看吧。”

    纪澄瞪得双目圆圆，恨不能掀桌子，她虽失眠少睡，但也不能这样被使唤吧？推磨的驴子也有打盹儿的时候呢。

    “过两天就是七夕了，明晚要搭乞巧楼祭星，阿荨又邀了我去颍水放灯，这两日我就不过来了。若是你要得急，我可以把账本带回去看。”纪澄道。

    “又是七夕了？”沈彻放下手里的书卷，看着纪澄的眼睛，似乎有些感慨。

    纪澄被沈彻这样看着，也不由想起了去年七夕的事情，她扮作波斯舞姬在沈彻面前跳舞，那布料少得几乎连胸脯都遮不住，腰更是毫无遮挡，纪澄自己回忆起来都只觉羞愧得脸发烫，也难怪沈彻一开始就视她为玩物了。

    沈彻看着纪澄泛起红晕的双颊以及躲闪的眼神，嘴角不由勾起一丝笑意，问道：“今年你们还穿五色缕吗？”

    去年的七夕，纪澄身上的五色缕无意间落在了沈彻的身上，哪怕沈彻料事如神怕是也料不到今日和纪澄会纠葛至此，当初扔掉五色缕实为不祥之举。

    作者有话要说：　　谢谢所有还在陪伴我的姑娘们，谢谢你们的宽和。我们只要关注正能量就好了，ps，我也没有不理会读者，好的评论我虽然不是每条都回，但是每天都会刷留言区看的。有时候玻璃心的我也会被虐到，然后眼泪汪汪地蹲一会儿墙角恢复，可是能重新出发，都是因为有正能量的你们哦。爱你们，爱所有还在爱我的姑娘们。

    此外，那些沉默不语的童鞋们，我都是默认你们是在沉默的支持，哈哈，这是我的阿q精神。你们就继续保持沉默吧。

 163|羡鸳鸯

    纪澄这才想起五色缕这种晋北女儿家不玩的东西。去年七夕时被虏入天香楼，她换那波斯舞姬的衣裳时，浑身没有可防身之物，只得将带着针的五色缕藏入发髻里，若是真遇上浪荡之徒，还可以招呼对方的眼珠子，因为没用上，后来也不知落到哪里去了。

    此时听沈彻忽然问及五色缕，纪澄不知道是个什么意思，于是应道：“不知道，看阿荨的吧。”去年纪澄的五色缕就是沈荨给的，她自己是懒得弄那东西的。

    说完这话，纪澄就又想挠头发了，她总觉得这般境况，她和沈彻居然能跟没事人似地闲聊，是很怪异的事情。

    “你去年七夕的五色缕别到谁身上了？”

    纪澄狐疑地看着沈彻，这人怎么对七夕和五色缕这么感兴趣？但凡沈彻感兴趣的，纪澄下意识就想避开。

    纪澄表现出来的浓重的防备心叫沈彻眼神又为之一沉，他们之间究竟谁该防备谁啊？

    次日晚上捉蜘蛛乞巧的时候，沈荨问纪澄道：“澄姐姐，这回你的五色缕穿了没有啊？”沈荨也是想起了去年纪澄连五色缕是什么都没听过，“明天说不定刘家公子也会去颍水边呢，到时候你就可以用你的五色缕系住他啦。”

    纪澄笑了笑，没接话。五色缕这种寄托了女孩家最甜蜜愿望的东西，于她而言实在没有什么用武之地，只能反衬她现实里的可悲可笑。

    沈荨将别着自己五色缕的荷包拿在手里把玩，原本天真无忧的小姑娘，眼里露出了不符合这个年纪的忧伤，没有焦距地看着远方。

    纪澄看着闷闷不乐的沈荨，知她还是放不下楚镇。

    七夕乞巧显得十分冷清，沈荨不说话，纪澄也是话不多，老太太看在眼里，只觉得“满目凄凉”，“哎，阿芫和阿萃一出嫁，家里冷清得就不像话了。”

    沈荨强打起精神抱着老太太的手臂摇道：“按说你就不该由着大哥、二哥的性子，直接给他们娶个媳妇回来不就成了？等今年四哥秋闱高中，他也要说亲了，对了，还有三哥，也该叫回来成家了。不用过一年，家里就又热闹起来了。到时候你老人家不要嫌吵才是呢。”

    老太太点了点沈荨的鼻尖，“亏得家里还有你陪我老婆子，这女孩儿家还是晚点嫁才矜贵。”

    纪澄心想，老太太的消息可真灵，显见是看出了沈荨的心事，特地说给她听的。纪澄正想着沈荨，却听老太太提起了自己，“你看你澄姐姐，哪怕这回订了亲，她家里只怕也舍不得她，还要多留两年才出阁的。”

    纪澄闻言看向老太太，心里说不出的滋味，虽然她恨透了沈彻，但对沈家的其他人却并未恨屋及乌，尤其是老太太，待她这个外人一直很好，她说这话怕而是有想点醒自己的意思。订了亲，只要还没成亲，总是可以有盼头的。

    沈荨却听不出老太太的画外音，笑着撒娇道：“我一辈子都不嫁人才好呢，在家里做姑娘可不比给人做媳妇强？”

    老太太乐呵呵地也不纠正沈荨，转头问纪澄道：“刘家的庚帖你嫂子寄出去了吧？你父亲可回信了？”

    纪澄摇了摇头，“总就在这几日了。”

    到七夕这日晚上，虽然心上人不在京里，但沈荨还是兴匆匆地早早儿就跑来找了纪澄出门。

    说实在的纪澄对京师的七夕实在是心存余悸，若非为了躲避沈彻，她也不会找借口说是为了七夕就不去九里院，而这会儿见沈荨难得兴致高，她也只好舍命陪君子了，亏得有南桂相陪，纪澄稍微心安了些。

    颍水畔的人一如既往摩肩接踵，纪澄牢牢地拉着沈荨，生怕她有个闪失。水边放灯的人拥来挤去，水面已经飘满了满载少女祈愿的花灯，就像天空上的那一道银河倾泻到了人间一般。

    纪澄站在水边警惕地看着四周，她并未放花灯，这一生本就没什么可再寄托的愿望，只能苟且而已。

    水畔丽人或弓腰或低头，以手舀水催促着那祈愿花灯快快地随着水流流到菩萨跟前去。如此一来，站着的纪澄视线就格外开阔，她不过略略转头，就看到了水边站着的沈彻，他身前一个戴着帷帽的女子正直背起身，虽看不见面容，但纪澄直觉那必然是方璇。

    可是前两日南郡王不是说方璇已经南下了么？

    沈荨放了灯也正起身，顺着纪澄的眼光就看到了沈彻。沈荨立即跳了起来，朝沈彻挥手，大声地喊道：“二哥，二哥。”

    沈彻哪怕想假作没听见沈荨也不行了，因为沈荨已经身手敏捷地提着裙摆就跑了过去。

    纪澄磨蹭地远远地跟着，并不想上前跟沈彻打招呼。

    沈荨看着沈彻身边藏头缩尾的女子就轻蔑地撇撇嘴，“二哥，你这是做什么啊？老祖宗不是说了要给你定亲了么？她看中了董家姐姐，你这样做，岂不是打董姐姐的脸么？”

    子虚乌有的董姐姐反正纪澄没听说过，也亏得沈荨张嘴就来。

    沈彻道：“放了灯就早点儿回家。”他嘴里说着话，手却虚虚地扶了扶方璇的手肘，以防她从水边的石头上走回岸上硬地的途中落水。

    沈荨见沈彻如此体贴那女子，心里就来气，“那你送我回去。”

    沈彻跳过沈荨的肩头看向纪澄，“劳烦澄表妹送阿荨早些回去。”

    “我不回去。”沈荨跺脚道：“二哥，你要去哪里啊，你去哪里我就要去哪里。”

    沈彻看了纪澄一眼，纪澄假装眼睛里进了砂子地揉了揉，压根儿就不买沈彻的帐。

    方璇隐在帷帽下噗嗤地笑出声，开口道：“一起吧，我们正要去前头的掬星楼。”

    掬星楼就在颍水边上，菜式没什么太大的特色，但因为得天独厚的地理位置，可将七夕之夜的灯河尽收眼底，所以也是一座难求。

    沈荨上前两步硬是插、入沈彻和方璇中间，拉拉沈彻的袖子道：“二哥，走吧。”

    沈彻只能无奈地被沈荨拖走，也不知是有意还是无意地留下了纪澄和方璇二人在后头说话。

    “纪姑娘。”方璇微微掀开帷帽，露出半张脸来。

    纪澄不明白方璇为何认识自己，她是从哪里听说过自己的？纪澄不由心虚地想起了西域之事和梅长和。于方璇，纪澄的确是有愧的，将无辜的她拖入漩涡，实在是被逼无奈。

    至于沈彻，纪澄倒是从没怀疑过，他肯定不是那个跟方璇说自己的人。

    “方大家。”纪澄寒暄道，稍微带了点儿距离感。

    方璇侧身和纪澄并肩前行，“我许久不曾回中原了，西域之人是不过七夕的，难得逢此佳节，我出来放灯，谁知却偶遇二公子。过两日我就去南去了。”

    纪澄有些不明白方璇说这些话的意思，像是特地跟自己澄清她和沈彻的关系似的。这岂非荒唐？竟然还特地补了句，她过两日就走了。

    “方大家过两日就走了吗？”纪澄故作惊奇地道，“前两日在郡王府得问闻大家的仙乐，恨不能有机会日日亲近才好，今日才逢大家，你却又要走了，实为遗憾。”

    纪澄说的是客气话，方璇如何不知道，都是女儿家，她比普通人恐怕更懂女儿家的心事。纪澄怕是早就盼着她走了，却还得故作姿态，“我是闲不住的人，听说南疆之人能歌善舞，我极为慕之，只是一生实在太短，我恨不能可以走遍整个天下，学习各方的音律，知道得越多就越觉得自己浅薄。”方璇这是讲的自己的大志，表示她肯定不会留在京城的。

    方璇不愿自己成为沈彻和纪澄中间的绊脚石，这两人明显是闹别扭了，否则沈荨如何能当着纪澄的面说出那什么董姑娘来，而沈彻还丝毫没有解释。她只但愿这二人冷战不是因为她才好。

    纪澄听见方璇的话，心里对她升起了无比的羡慕。方璇这一生也算是值了，虽出身波折了些，但早年就遇到了沈彻，得他倾心相护，却又将世事看得通透，知道沈彻的为人依靠不得，身为女子自己挣出了一番天地，想来多年以后还依然会有人记得她的仙音仙乐，若将来她再著书立传，流芳百世也为未可知。

    再反观纪澄自己，困顿于方寸之地，挣扎于利益之间，俗气得无以复加，可她偏偏又乐于在那算盘珠子里来回，甚至觉得趣味盎然。

    纪澄和方璇终究是两类人，一个沉溺于红尘俗世，一个是塞外白雪飘然出尘，哪怕她有心亲近，可人和人之间的相处，一个照面的时间其实已经足够知晓能不能成为密友。

    方璇那般通透的人，纪澄就算有千般算计也无法用在她身上，只因不忍亵渎，又自惭形秽。纪澄自己无法实现的愿望，在方璇身上却看到了影子，只盼她能一生坚持所梦，叫后世之人知晓女儿家的才华和能耐也不可轻视，也足以流芳。

    是以纪澄叹道：“我真羡慕你啊。”

    方璇笑道：“每个人都在羡慕别人，只因总是没有完人的。在我看来，你才更值得羡慕。”

    作者有话要说：　　因为有妹子说，她是时差党，7点更新她就要等到凌晨1点睡觉，建议我改到六点。这一章我试试六点，其实我个人还挺喜欢7点叫醒大家的感觉，6点叫醒太残忍了。

 164|局外人

    别的不说，只冲着纪澄是正经人家的姑娘这一点就足以叫方璇羡慕了。她或许别有抱负，可是又有哪个女人不曾期望有一处遮风挡雨的臂弯呢？更何况，还是沈彻那般的人。方璇看着沈彻的背影几乎有些痴了。

    “我有什么可值得羡慕的？”纪澄理了理鬓发，即使得人羡慕，那也是她们不知内里实情，可见人人都有本难念的经。

    方璇微微掀起那帷帽来，冲着纪澄笑了笑，又拿眼睛往沈彻的背影瞥去，这等促狭的暗示纪澄想不领悟都难。

    纪澄心想方大家这不会是吃飞醋了吧？她自问刚才和沈彻之间表现得十分自然，绝对看不出有任何不妥来。纪澄打心眼里是期望沈彻和方璇能双宿双飞，甜甜蜜蜜的，也好叫他心理别那么阴别扭，而方大家一看就是温厚良善之人，沈彻定然不想让方大家知道他的真面目的。

    只有拿捏了沈彻的短处，纪澄心里才能安心些。

    纪澄想到这儿立即对方璇做了个惶恐的表情，“过两日我就要定亲了。”

    纪澄这副模样，显见得定亲的对象绝不是沈彻。方璇心底不由吃惊，难道她并非沈彻最里的那个阿澄不成？可是当方璇看着纪澄的时候，又觉得如果她都不是那个阿澄，那天下也不会有其他的阿澄了。

    纪澄察觉到了方璇的吃惊，凑近了一些低声道：“虽说我也住在沈府，可和彻表哥见面的机会并不多。表哥对我们这些个姐妹也都是以礼相待的。”

    纪澄越是这般说，方璇越是吃惊。所谓智者千虑必有一失，纪澄再怎么厉害，也猜不到沈彻重伤中会呓语什么。她只当方璇是见自己容貌还过得去，又住在沈家，所以有所试探，便极力撇清。

    纪澄却不知道方璇听了心惊却是在猜测她和沈彻之间究竟出了什么问题？

    “到了。”沈彻的声音在三尺开外的地方传来，分外幽凉，纪澄不得不打住话头。

    掬星楼的包间再难订，也难不住沈彻，很快就有掌柜的殷勤上前，亲自将他们安顿在顶楼临河的包间里。

    到了屋子里，方璇摘下帷帽来，沈荨瞧着她的模样，渐渐地将脸上的轻蔑收了起来。

    方璇就是有这样的美好，美好到甚至让你觉得青楼女史都是让人羡艳的经历了。

    到这会儿，沈彻才给沈荨引荐了方璇。

    沈荨吃惊地捂住了嘴巴，“你，你就是方大家？”沈荨打小就跟着寒碧姑姑学琴，曾经无数次在她嘴里听到过方璇的大名，慕名已久，更不提前两日南郡王府的荷花宴上，那让鬼神都为之惊泣的箫音了。

    沈荨简直羞得只差没找地缝钻了，满脸通红地朝方璇嗫嚅着道了歉。

    不过沈荨也就难为情了一小会儿，很快便恢复了叽叽喳喳的小女儿情态，缠着方璇说话。

    纪澄和沈彻坐在一旁，一个低头饮茶，一个则惬意地看着方璇和沈荨聊天。

    沈荨心里对方璇崇拜得不得了，问题是问了一个又一个，不一小会儿功夫，就已经从方大家亲近成了方姐姐，“方姐姐，真是没想到你也会来颍水放灯呢，真不敢相信。”

    方璇道：“为什么不能相信？我也是女儿家啊，想当年我每年都来颍水放灯祈福，如今阔别京城这许多年，今年回来正好赶上七夕，如何能不来放灯？”

    沈荨点头道：“那方姐姐你肯定也准备了五色缕咯？”

    方璇笑而不答，沈荨已经迫不及待地问道：“今晚你的五色缕都送给了什么人啊？”

    方璇依旧不答，只笑看着沈荨的肩膀。

    沈荨狐疑地扭头，费力地往自己背上看，“呀！”她肩头不知何时多了一条五色缕，连她自己都没发现。

    沈荨笑道：“方姐姐，你的五色缕送我多可惜啊，今天可是七夕呢。”

    方璇道：“五色缕，怜爱线，本就是女儿家之间的情意，最初都是姐妹之间互相赠送，意为互相怜爱，做一辈子姐妹的意思，我送你不是正合适吗？”

    这话说得沈荨不知有多开心，也将自己的五色缕从荷包上取了一根给方璇别在身上，她转头之意，忽然见纪澄后领口上一道银光闪烁，欢快地道：“澄姐姐，你背后也有一根呢。”

    纪澄回头看了看，并没找到，沈荨干脆走过去，从她领口将那五色缕挑出来，“方姐姐可真厉害，我们两个都没察觉呢。”

    也不怪沈荨误会纪澄的五色缕是方璇别的，只因她们两人出来前呼后拥的，丫头、婆子环绕生怕她们出了什么差错，别的人根本没有近身机会，自然也就不可能给她们别上五色缕了。

    纪澄听了沈荨的话，朝方璇道谢的笑了笑，方璇却是受之有愧，摇头笑道：“我还没来得及在纪姑娘身上别五色缕呢。”

    “呀，那是谁啊？”沈荨也不过是随意一问，她现在的注意力全在方璇身上，不过她也顺口问了句，“澄姐姐，你的五色缕呢？”

    纪澄放下茶杯道：“哎呀，我又忘记了，主要是晋北从来没有五色缕的习俗，我这是还没习惯呢。”

    沈荨道：“昨儿我还提醒你了呢，万一遇到刘公子，你可哪里去找怜爱线呢？”

    纪澄用余光扫了一眼沈彻，兀自笑了笑并不答话。

    方璇从小在楼里长大，最知察言观色，见此情形不慌不忙地开口同沈荨说起她在西域的见闻来，别说沈荨立即被她吸引了过去，就是纪澄听了一会儿之后也渐渐入迷。她又何尝不想去西域走走，去天下走走，不过也只是个梦而已。

    夜渐渐深了，早过了沈荨睡觉的时间，她连打了两个哈欠之后，在她哥哥沈彻赶人的眼神里不得不起身朝方璇告辞，纪澄自然也是乐得起身，恨不能三步当做一步地往外走。

    沈荨临走时垫起脚在方璇耳边轻声道：“下次再见啦，小嫂嫂。”这话声音虽小，却叫在场的另外三人脸色都为之一变，不过又都很快就恢复了正常，快得沈荨毫无所觉。

    出了掬星楼，沈荨脸上那股子天真烂漫消失殆尽，倏尔感叹道：“澄姐姐，你说有方姐姐这样的红颜知己在，将来进门的二嫂可如何是好？若是闹腾起来可怎么办？”

    纪澄腹诽，你二哥定有一千种方法拿捏你二嫂的，绝无可能闹腾，不过纪澄嘴里却还得道：“彻表哥不是拎不清的人。”

    沈荨叹息一声，“我瞧董家姐姐也是个厉害性子呢。”这是沈荨第二次提到董家姐姐。

    纪澄不由好奇，“什么董家姐姐啊？”

    沈荨悄悄在纪澄耳边道：“那天我在老祖宗屋里午睡无意间听见的，好像是老祖宗娘家那一块儿的，家风正、规矩严，也只有这样的嫂嫂怕才能管住我家二哥。”

    纪澄心想，原来还有这桩事儿，难怪方璇屡次说到要走。纪澄心想老祖宗真是聪明一世糊涂一时，那董姑娘哪怕家风再正，只怕也难以管束沈彻。沈彻的紧箍咒只在方璇身上。

    纪澄她们回到沈府时，老太太已经入睡，也就不用再问安，她直接回了抱厦里换衣服。

    纪澄这是早忘记了身上还别着个五色缕，她自己脱衣裳时，不小心碰着了那针尖，刺得微微一疼，好在没见血，纪澄将那来历不明的五色缕扯下就要往渣盒里扔，却被南桂眼疾手快地阻止了。

    “姑娘，我瞧着这五色缕好像是公子别在你身上的哩。”南桂道。

    纪澄肩膀僵硬地转头看向南桂，“你别是看错了吧？”其实纪澄心里已经是相信了三分了，南桂是练功夫的，眼力劲儿赛过常人许多，且纪澄自己也寻思过，无人近身这五色缕也不知怎么飞她身上的，若是沈彻那就解释得通了。

    南桂想了想，以二公子的功夫若是要瞒过她，她是绝对看不见的，显见得当时二公子是有意为之，“应该没看错。”

    纪澄忽地笑了起来，仿佛遇到什么天大的好笑之事一般，她挥挥手让南桂退下，眼泪却顺着笑脸往下滑，原来她的直觉并没出错，沈彻的确是没想放过她的。

    可做姑娘时纪澄已经不贞，将来嫁为人、妻时却绝不想再蒙羞，拿脚趾头想也知道，沈彻必定一边奴役她，又一边瞧不上她的“浪荡”，相比而言，青楼女史都比她来得高贵些，至少她们还是明码标价，混得好的还能挑剔恩客呢。

    纪澄从针线笸箩里翻出剪刀来，将那五色缕剪成一寸一寸的都不够解恨，又将那线段往烛火上扔去烧成了灰烬才作罢，她咬着牙想，若是沈彻再敢羞辱她，她便是不惜闹腾出来，同归于尽也不怕。

    只是这不过是泼妇的想法，真翻腾出来最后落得死后骂名的也只会有她一人而已。

    纪澄心里正怒火沸腾之时，方璇南下的舟楫却已经开始起桨了。

    冰灵站在痴痴望着岸上的方璇身边道：“姑娘既然放不下又为何这么着急南下啊？”

    方璇幽然道：“他已经放下了。”

    冰灵急急地道：“怎么会？我原也以为二公子的念头转到了那澄姑娘身上，可今日看起来，他们也没什么，姑娘在京城这些时日，二公子处处体贴照顾，倒是姑娘心太硬了。”

    感情这种事情可未必是局外人比局内人看得清，只有身在其中的人才最为敏感。“二公子照顾我，不过是可怜我罢了。”

 165|新花蕾

    “姑娘如何能妄自菲薄？”冰灵是真着急了。

    方璇道：“不是妄自菲薄，他同情我的身世，又可怜我追逐梦想的心愿，这才处处照看，将来哪怕他成亲生子，只怕也不会变。可这些都不是因为他放不下，只因他不是个坏人而已。”并不因情意不再就形同陌路，沈彻自有他的行事准则，因为这样，才会有那么多人追随他。

    冰灵沉默半晌后才道：“我不信。你今晚也看到了，那澄姑娘都要订亲了，二公子也一点表示都没有，指不定那天晚上是我们听错了。若二公子真是中意于她，又怎么会允许她另嫁？”

    方璇抬头看了看星空，淡淡笑道：“感情里的酸甜苦麻辣实非外人所能体会，咱们看着淡淡的，指不定他们心里却又惊涛万丈。”方璇回头拍了拍还想说话的冰灵的手，“好啦，别再说这些了，一切都过去了。”

    于沈彻来说，方璇的确是过去了，但有人却矗立在眼前，怎么也翻不过篇儿。

    晋北纪青的回信已经到京师了，纪澄的庚帖就放在沈彻面前的小几上。若是明日送出去给刘家，纪澄和刘俊就算是正式订亲了。

    沈彻抬头看向屋外的天空，银河璀璨，却是隔断牛郎织女的利钗，七夕其实也并非什么可喜的日子，一年才能厮守一日，可怜人仅剩的唯一期盼吧。

    方璇即走，话音却似乎还在耳边。

    “在姑墨那天晚上，你受了重伤，高烧不退，嘴里一直喊着‘阿澄’这两个字。”方璇看着纪澄和沈荨离开的背影道，说罢才转过身看向沈彻，“我知道这些话不该我说，管得太宽了，可是 ……”

    “嗯。”沈彻不咸不淡地应了一声，其实不止那天晚上，在他从西域回京的途中，每次睡着他都会梦到纪澄，梦见她拿着血淋淋的剪刀反复刺入他胸前的伤处。

    方璇叹息一声，见沈彻如此，就知他不愿多谈，“今夜我就走了。”如果不是还存着最后一丝念想，方璇也不会留在京师过这个七夕节了。

    “保重。”沈彻起身道。

    或许是沈彻的口吻太过冷淡，以至于连心止如水的方璇都忍不住泛起了作恶的念头，“话说，七夕颍水放灯是女儿家的玩意，刚才你在你买的灯里写了什么？”

    沈彻不语。

    方璇俏皮地笑道：“我都要走了，有生之年也不知还能不能再见，你也不满足我这点好奇心？”

    沈彻看着方璇的眼睛道：“你已经知道了。”

    方璇一时没反应过来，片刻后在明白沈彻的意思，“你这是 ……”方璇大笑起来，“这可真是涨见识了。”少年人做少年事并不值得大笑，可如今沈彻一个成熟的男子却行这等幼稚之事，只叫人觉得格外好笑。

    沈彻的耳根泛起一丝红痕。

    方璇笑过之后才道：“女孩儿家都是需要哄的。当年你对我虽好，可架子总是摆得足足的，若不是你一直不肯低下身段，说不定我早就为你洗手作羹汤了。”

    这话其实两人都知道是笑话，可笑话里未尝没有一丝真意。

    沈彻沉默了一下，开口道：“我还以为我当初够哄着你了。”对方璇，沈彻确实算是哄着的了，像后来的王丽娘、芮钰之类，他甚至什么都不用做。偶尔砸钱买点儿投其所好的东西，在她们的形容里，沈彻已经是万分体贴，男人里少见的温柔了。

    有些事情可能一开始沈彻还能有清醒的意识，而是三年、五年甚至八年之后，连他自己都开始觉得他已经非常体贴任何一个和他相处过的姑娘了。

    方璇道：“哄女子可不是买头面送字画就算是哄的。我想我们要的更多的是……”方璇凝眉想了想，“更多的是关心，关心我们更想要的是什么，可能我们只是希望对方，多陪我们说说话而已。”

    沈彻挑眉，“就这么简单？”他几乎嗤之以鼻，他陪着纪澄说话可不是一天两天，通常都是她不耐烦理他，跟他说话，却不是他不陪她。

    方璇道：“这可不简单。你愿意陪我们说话，说明你心里是敬着我们的，并不是像养个玩意一般，喜欢时就摸一摸，平日里就撂开在一边。”想到这儿方璇促狭一笑道：“还有，你知道吗，当初想当我入幕之宾的人可不要太多，你既不是最有权势的，也不是最体贴温存的，可是为何我却独独钟情于你？”

    独独钟情四个字，俨然就是方璇的表白，当初她矜持自尊，到最后也没对沈彻如此坦承过自己的心意，若是在当初说出这话，沈彻指不定能欢喜到蹦上天，可如今时过境迁，听见这四字却只有淡淡的惆怅。

    “为何？”沈彻顺着方璇的话问下去。

    “因为只有你敬着我，从没把我当青楼女史看待。哪怕大家都尊称我为方大家，可他们打心眼里还是瞧不起我的。”方璇道，语气里不无感慨。

    沈彻闻之却有如雷击一般，良久才道：“我送你。”

    因着心不在焉，连送别的离情都显得那么浅淡，既没有眼泪也没有叹息，只是静静地看着水流，将旧日的时光送走。

    回忆虽然美好，却是已经失去养分的土壤，浇灌不出光泽鲜亮的明日花蕾。沈彻显然极为明白这一点，所以他的感情早早就收场了，喜欢得热烈，清理得干脆，也难怪他当初那么有自信可以在纪澄身上得以突破了。

    其实，人生里能重获一段比第一段还更为热烈的感情，这是极其幸运的一件事，当初沈彻也为之庆幸过和兴奋过，可现如今却像被蜘蛛网网住的飞蛾，动弹不得，任由那黑寡妇宰割，哪怕为那交、媾付出被咬掉脑袋的代价也在所不惜。

    沈彻还在看那小几上的庚帖，纪青的来信里还附有书信，意思是他叫人去晋北的大寺找高僧合过八字了，纪澄和刘俊的八字极合称，嫁过去之后必能旺夫兴家。

    沈彻嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，这纪家为了卖女儿，可真是不遗余力了。沈彻想到这儿，却忽然一愣，方璇最后的话一直萦绕在他耳边，以至于他在这个瞬间意识到他对纪家一直是蔑视的，而在纪澄跟前他也从没掩饰过这一点。

    沈彻心想，方璇真是太高看他了，他当初敬着她，一来是真心喜欢，二来多少是怜惜她身世坎坷，被迫在青楼求生存，却出淤泥而不染，为了保住清白，付出过巨大的心血。

    而对纪澄呢？沈彻拧眉反思，他从一开始就没瞧得起过她的出身，也没瞧得起过她的行径，圆滑、狡诈、虚情假意、屈膝谄媚、心狠手辣，。为了利益家国尽可背弃。所以他恣意压榨、攫取，也难怪纪澄那么恨他了。若是换做有人如此对他，沈彻想他肯定早就揭竿起义了。

    想他经营靖世军这许多年，深谙如何驾驭属下，让他们死心塌地的手段，但到了纪澄这里却全变了，毫无章法。他一方面看不惯纪澄的行径，可另一方面却不可自拔地受她吸引，连沈彻自己也弄不明白，他是怎么了，怎么就陷得这样深了。

    简直不可思议。怎么就喜欢上了自己瞧不上的人呢？

    只是为了身体的吸引么？可沈彻明明感觉到，屋子里那盏等待他回去的灯，叫他是那样的留恋，毫无其他杂质，只是就想看到她，看到她的身影印在烛光里，就叫人心安，叫人觉得有能力去应付这世间任何的艰难。

    这两日纪澄告假，顶院里冷冷清清，沈彻甚至不愿踏足，可在已往，在纪澄之前，这里却是他最喜独憩的地方。

    沈彻叹息一声，仰头倒下，他虽然理不清楚感情这团乱麻，但并不会妨碍他处理这件事。其实一早沈彻就已经明确的知道自己想要什么了，可他必须要让纪澄先退一步。

    说是赌气也好，说是下不了台阶也好，可是这种不是东风压倒西风，就是西风压倒东风的事情，沈彻绝不愿意当那个被压倒的人，他如今已经习惯去掌控一切了。

    眼皮渐渐合拢，而那张写着纪澄生辰八字的庚帖还孤零零地躺在小几上，无处可安放。

    夜已经深沉，夏日凉风入屋，吹得几上被玉貔貅压着的庚帖簌簌作响，那庚帖仿佛被吹得立了起来，在摇曳的烛火里摇了摇，再摇了摇，满满地扭出一段儿女子修长笔直的腿来，雪白而毫无遮挡之物，然后一段青烟飘出，凝成了一具纤细而柔软的身子，青烟飘成的丝薄中衣只胡乱地裹在她身上，堪堪遮住腿根，叫人的眼睛恨不能长出丝来，钻到那地下看清楚。

    如丝似瀑的黑色长发蜿蜒而下，抬眼看去，只见着那秀发堆捧中雪白绝艳的脸来，唇角微微上翘，像上弦月般照亮了整个夜空。

    沈彻不自觉地坐直身子，伸手去拉纪澄，他已经很久没见她笑过了，笑得这样甜美和真情实意。

    “你终于想明白了？”沈彻抓住纪澄的手，就想将她拉入怀里。

    可是沈彻的手在碰到纪澄的手时却毫无阻力地穿了过去，就像从轻烟里穿过去一般，而纪澄的人影却已经飘到了对面的拔步床上。

 第166章 荷露意

    那张雕刻镂空葡萄纹的木床十分阔大，每一个面板都是整块紫檀雕刻，光是要集齐做床的木头怕也需要好些年头。那雕工没有五年、八年，绝对雕不出如此精美而逼真的纹样。

    这样精致典丽的床，一般都是大富之家为自家姑娘从小攒的嫁妆，一张床就需耗费十几年的功夫。

    以纪家的财力物力，纪澄的确可以有这样的陪嫁床。

    沈彻周遭的景物渐渐变化，那天花、地板、屏风全不是沈府的样子，陌生而诡异，他甚至能穿过重重屋脊，看到那正门上写的“刘府”二字。

    只胡乱裹着白纱中衣的纪澄就那么惬意地躺在那床上，只听得“吱呀”一声，有人推门进来，穿着一袭玄青宝瓶纹的绸袍，那模样沈彻却是认识的，不是那喜好龙阳的刘俊又是谁？

    沈彻迈步就想往前走，纪澄穿成那样躺在刘俊面前成何体统？可他的心里却有另一股意识，那意识在说，纪澄和刘俊是夫妻。

    可沈彻的怒气还是压不下去，哪怕是夫妻也该正正经经的，如此妖姬模样，这是做给谁看？沈彻跨步就往前走，可眼前的人和物明明那样清晰，却又仿佛是云层的另一侧一般，他不管怎么走，就是走不到纪澄的身边。

    他走，纪澄躺着的床就随之往后退走，他跑，那床就随之往后疾驰，永远保持着同样的距离。

    跑得精疲力竭的沈彻，眼里冒着熊熊怒火地看向那正在朝纪澄走近的刘俊，恨不能戳瞎他的双眼，再一脚踢断他的腿，

    可惜刘俊可不知道有沈彻的存在，他走到床畔将纪澄往怀里一捞，点了点她的鼻尖道：“刚沐浴过？好香。”

    刘俊探头在纪澄的脖子处深深嗅了几口，手已经不规矩地从她胸口的衣襟探入，沈彻是怒不可耐，正要运力，却见那门被莽撞地推开，“咚咚咚”跑进来一个小丫头，“爹爹，娘亲。”

    纪澄慌忙地推开刘俊，拉了被子盖住自己。

    刘俊无奈地翻身下床，虎着脸对小丫头道：“丫丫，你进门怎么不敲门？爹爹是怎么教你的？”

    丫丫委屈地嘟嘟嘴，又跑回门边做样子的敲了敲门。

    纪澄忍不住笑起来，逗弄了一会儿小丫头，这才让奶娘把她抱下去。

    沈彻愣愣地看着那小丫头，心里的惊涛骇浪简直欲将人淹灭，纪澄居然和刘俊生了孩子？！

    那小丫头被奶娘一抱下去，刘俊色、心不死，就有开始动手动脚，脑袋直往纪澄的胸口探。

    纪澄嬉笑着四处躲闪，捂着胸不叫他得逞，抱怨道：“别闹了，我本来就不喂奶的，现在生了琰哥儿都三个月了，却还不绝。”

    沈彻看了额角青筋直鼓，大概任何男人头上绿云罩顶的时候，都是他这般愤怒。这种愤怒毁天灭地，尽然让沈彻一脚跨过了界限，近到了纪澄的身边。

    沈彻二话不说，伸手一抓就将纪澄从床上拉了起来，顺手挥了刘俊一掌，让他往后飞撞到了门上，口吐鲜血。

    纪澄大惊失色，气急败坏地吼道：“沈彻，你凭什么？”纪澄奋力地想掰开沈彻的手。

    “你说我凭什么？！”沈彻反问，“我让你嫁给刘俊，是让你来跟他……这样的吗？”沈彻说不出那词来，只觉哪怕不过是说说，都能叫他心焚欲裂。

    纪澄这会儿倒是不挣扎了，反而勾唇一笑，“我既然嫁给他了，为何不能和他敦伦？哪家的夫妻不恩爱的？”

    “你就不嫌弃他有□□之癖？”沈彻指着刘俊那窝囊废道。

    纪澄笑道：“我不嫌弃。他是我夫君，敬我爱我，我喜欢他都来不及呢。你以为我不明白你的心思么？你不就是觉得我和相公成亲后不可能成为真正的夫妻，你还可以继续□□我么？”

    沈彻还纠结在“□□”二字的字眼上，却听纪澄又继续笑道：“可是，我不管他是什么样的人，只要他是我夫君，我就愿意和他过一辈子。他不就是喜欢男人么？这有什么好奇怪的，就像有人喜欢猫，有人喜欢狗一样，我与他才是真正的夫妻，我会陪着他一辈子，跟他生儿育女，只要我敬他爱他，他迟早会被我打动的。你瞧，我们现在不就很快活么？”

    沈彻忽地恍然大悟，他的如意算盘虽然打得精妙，可纪澄这样的人儿，哪个男人见了能不动心？哪怕刘俊再好□□，可谁又能保证他一辈子就只喜欢男人呢？

    “跟我走。”沈彻听不得纪澄叫刘俊夫君，“他不是你夫君，他也休想是你夫君。”

    纪澄被沈彻拉得一个踉跄，却一路回头看着躺倒在门边的刘俊流泪，“夫君，夫君，阿澄婚前虽然不贞，可既然嫁给了你就绝不会让你刘家丢人。”

    沈彻闻言正觉不祥，刚回头就见纪澄那空着的一只手从发髻上抓下金钗，毫不留情地就插入了她自己的喉咙。

    鲜血像箭一般射了出来，喷了沈彻满脸，眼前全是血红。

    “阿澄！”沈彻大叫出声，伸手去捂纪澄的伤口，可那血怎么也止不住。

    纪澄临死前道：“我就算是死也再不受你欺辱。”她的眼睛至死也没闭上，侧着头努力地看向奄奄一息的刘俊。

    血越流越多，渐渐流成海洋，漫山遍野全被血河淹没。

    沈彻再受不住这种血色，猛地坐起身，大口喘着气，片刻后才心有余悸地看向四周。

    幸好，四周没有鲜血。

    也幸好此处不是刘府。

    沈彻伸手抹了抹额头上的冷汗，即使是在夏夜里，依旧觉得体寒。

    侧眼看去，小几上纪澄的庚帖正安安静静地躺着。

    沈彻将那庚帖从玉貔貅的底下取出，抬手揭开烛火上的灯罩，拿着那庚帖放到火上，看着它一寸一寸化为灰烬。

    至此，沈彻不得不面对一个事实，纪澄大概是绝不会向他低头了，而让纪澄嫁给刘俊那个“龙、阳君”的主意简直奇臭无比，现在想起来这个报复倒不像是惩罚纪澄了，而是惩罚他自己。

    梦虽是假，可那情境却是逼真无比，沈彻的耳朵里现在还在回响纪澄嘴里的“夫君”二字，无比刺耳，即使他们做不成真夫妻，可光是听纪澄嘴里吐出这两个字，就已经叫沈彻明白他无法接受了。

    再且，沈彻还想起了一桩事儿，以纪澄的性子，哪能那么容易认命，刘俊哪怕一辈子只爱男人，只怕她也能想法子弄出精、水儿来怀孕生子，以巩固她的地位。

    梦里头那个粉妆玉琢，看起来七分像纪澄的小丫头，直令沈彻皱眉，恨不能从没见过。

    天还未明，沈彻在屋前的台阶上坐了良久，手肘撑在屈起的左腿上，以食指和中指撑着低垂的额头，梦里纪澄宁为玉碎，而梦外纪澄显然也没有要低头的意思。

    哪怕他以凌子云为要挟，纪澄也顶多就是默然，却绝不肯再让他亲近半分，沈彻心想也难怪他会做这样的梦了。

    以前他觉得他有的是时间，完全可以和纪澄耗着，等她妥协，可如今急不可耐的人却变成了自己。

    沈彻是个通透人，既然挣扎无效，也就无需挣扎了，昔日韩信都能忍□□之辱，他难道还忍不下一个想杀他的纪澄？

    忍不下，也得忍。有道是，等握在手里之后，还不是随他捏圆捏扁，如此一想，倒能自我解嘲三分。

    却说沈彻一夜之间因梦解怀，纪澄却是噩梦连连，她昨夜里梦见她与刘俊拜堂成亲，生儿育女，本是合家欢悦，却见沈彻突然凶神恶煞地杀将出来，将她抓住就往外拖。刘俊追将出去，沈彻回过头一把扔掉她朝刘俊道：“不过是个睡过的女人，谁人稀罕？！”

    纪澄跌倒在地上，她的婆母、妯娌全用过口吐唾沫，吓得纪澄猛然惊醒，再难以入睡，这已经不是她第一次做这种类似的梦了。

    纪澄闭着眼睛靠在床头，算着那庚帖前两日就该到了，可现在都还没听到她大嫂过来报信儿，也不知是出了什么变故。她爹爹当初离开得也匆忙，这些时日都无信件过来，叫纪澄心里也忍不住有些惦念。

    天将明时，纪澄的眼皮忽然跳了起来，想起俗话里云，眼皮跳，灾来到，心里突然就升起一股阴翳闭闷之感。

    所以一大清早的纪澄洗漱过后就直接去了园子里散步，她抚着胸口，总觉得有事要发生，却又理不出头绪来。

    西湖畔的莲池里白荷正开得欢快，只是过不得几日，秋雨一打，就只能残叶听雨了。纪澄胸闷头晕，伸手将岸边最近的一支荷叶捉来，那荷叶上有朝露如珠，她也顾不上许多，在池畔撒裙坐下，双脚晃悠在池子里，将那荷叶微微卷曲送到嘴边，将那朝露如饥似渴地饮了。

    沈彻见着纪澄的时候，她正拿脚去够不远处的一株立荷，身上月白泛银光的叠纱裙不甚整齐地铺散在地上，远远地看去，你已经分不清哪里是人，哪里是花，浑然一幅完美的画卷。

    纪澄饮那荷露的样子，忽然就让沈彻想起了去年九月里宿醉后的纪澄渴饮竹露的模样，这时同那时一般，他心里所想皆是去将她唇舌里的露珠都卷到自己嘴里，去浇灭那灼热的渴望。

    “阿澄。”

 167|无从诉

    纪澄的动作明显僵了僵，然后缓缓收回腿，她心里盼着刚才那一声“阿澄”只是幻觉，可身后的脚步声却残忍地打碎了她的幻想。

    其实每次沈彻叫她“阿澄”的时候，纪澄心里都会发抖，她现在都还记得沈彻第一次叫自己“阿澄”时的情形。

    当时纪澄为了郝仁的事情去求沈彻，在竹林里第一次听见他这样叫自己。而就在那天晚上，沈彻就跟她摊牌了，恨恨地撕下了她的面皮。

    沈彻每有所恃的时候，对她总会格外温柔，就像面对猎物的老虎一般，走路总是尽量轻声，以免吓走了他的口中餐。

    而此时，纪澄再次听见沈彻这样叫她，她如何能不发抖？

    在纪澄背脊僵直的时候，沈彻的鞋履已经出现在了她眼角的余光里。半空里斜伸出一只手来，是沈彻想拉纪澄站起来的意思。

    纪澄转过头，背对沈彻，双手在地上一撑，轻盈地爬了起来，这动作虽然不太雅观，但由纪澄做来，却还算可看。

    “有事么？”纪澄面朝莲池，微微垂着眼皮，心里却想着这一大早的出门散心居然就碰到沈彻了，真是应该去庙里拜拜了。

    两人并肩而立，面前的白荷越是雪白，就越是照得沈彻耳根的那一抹红显眼。纪澄这态度明显是拒人于千里之外，哪怕沈彻有心服软，想同纪澄说个明白，但面对她的冷脸，却怎么也开不了口。

    夏日里早起的人并非只有纪澄和沈彻。在西湖旁的南薰园里，本就少眠的安和公主已经矗立在镜澜阁里眺望满池白荷了。那白荷已经开不了多少时日，所以尤其叫人眷恋。

    安和却不想会在这般早的时候看到沈彻的身影。她的目力不如年轻时清晰了，侧头问旁边伺候的微雨道：“阿彻身边站的人是谁啊？”

    微雨垫脚眺望了片刻，不确定的道：“仿佛是澄姑娘。”她和纪澄熟悉，其实一看那身形就认出了是纪澄，但却不敢在安和公主跟前说死了，她心里也纳闷儿怎么这么早纪澄会和二公子一同站在莲池边？

    不过不得不说，那两人的背影一个颀长挺拔，一个高挑纤细，被晨风吹拂的衣袂微微飘动，有股说不出来的意韵，叫人看得发痴，衬得满池静默的白荷都灵动了起来，若是微雨雅擅丹青的话，真是恨不能把眼前之景画到画卷上久久保存。

    纪澄等了片刻，也不见沈彻再开口，微微侧头道：“老祖宗这会儿该起了，我得去伺候了。”纪澄寄居他人屋檐下，自然比其他人都跟殷勤些，老太太早起虽不用她伺候，但她在立在一旁搭搭话，选选首饰，也是十分讨老人家欢喜的。

    老人家最怕的就是冷清。人心都是肉做的，若非纪澄平日里表现得十分乖顺体贴，老太太哪怕猜到了沈彻的心思，也未必肯费工夫想去点醒这两个小冤家。

    只是这会儿纪澄说这话明显有躲开沈彻的意思。

    纪澄这避之如猛虎的态度叫沈彻眯了眯眼睛，原本踌躇不知如何措辞的话现在倒是不用纠结了，“这样避着我，却又不得不敷衍我，是不是很辛苦？”

    沈彻说话的语气含讽带刺，叫纪澄忍不住想沈彻自己没本事留下方璇，一大早地却拿自己撒气，算什么男人？

    可是纪澄从来就不是和人硬碰硬的那一款，沈彻如今正在失意的气头上，她绝不肯惹祸上身，是以整理了一下冰冷的面部表情，理了理鬓发柔声道：“表哥误会了，我如今这样的处境，表哥能容我残喘于世已经是开恩了，纪澄不是不知好歹的人。”

    这话酸得纪澄自己都有些起鸡皮疙瘩，但她心里愤恨满满，连做戏都做不彻底了。

    沈彻嗤笑一声道：“这天下还能有比你更不知好歹的人么？你嘴里说着什么开恩，心里是不是已经盘算好怎么害我第二次了？”

    虽说沈彻点到的是真相，但近日实在没有什么好机会，纪澄就算有那个想法，也没有执行力。只不过听沈彻这般说话，纪澄也知道现在是敷衍不了沈彻了，原是想说两句软话好走人，也省得叫园子里的人看见引起流言，这会儿只能收敛起强扯出的假笑道：“表哥神通广大，我有什么事是你不知道的么？别说害你第二次了，即使是第一次，也不过是你将计就计而已。”

    沈彻转头看向纪澄，轻声缓慢地道：“你没有否认。”

    纪澄没反应过来，“否认什么？”

    “否认你只要找到机会就恨不能将我凌迟。”沈彻道。

    纪澄心里咯噔一下，这厮实在太会听重点，连她自己都没意识到她并没否认第二次、第三次。

    纪澄索性横下心道：“我如今说什么，表哥只怕都不会再相信我。纪家和凌家如今都捏在你手上，我就是你手里蹦Q不了的蚱蜢，表哥想要羞辱纪澄，还不就是动动指头的事？只是……”

    纪澄顿了顿，一字一句地道：“只是表哥现在说这样的话，难不成还指望我对你感激涕零，谢你不杀之恩么？”纪澄也是火大，她一早起来眼皮就跳，这会儿又被沈彻迁怒，说话就有些失了轻重。

    沈彻没说话，看了纪澄良久，久到纪澄撇开了直视的眼睛，这才道：“火气不小啊？你难道不该感激涕零？换成其他人，你还能站在这里，还敢这样对我发火吗？”

    纪澄被沈彻问得一愣，不由自主地跟着他的问题去思考。

    沈彻顿了顿，“你觉得你依仗的是什么？”这怕是最露骨的暗示了。

    可此话一出，沈彻和纪澄两个人都愣了愣，心绪翻涌。

    枉沈彻自认英明，到如今才发现自己做了傻子，纪澄何等人也，要说自己的心思她一点儿也不明白，沈彻是绝不相信的。观她所作所为，确实是夹紧了尾巴在做人，但不肯低头也是有恃无恐，时间拖得越久，她怕是越明白，自己根本不会拿她如何，所以又何许低头呢？

    纪澄被沈彻一语戳中心事，她所看清的，她所依仗的的确是沈彻对她还有兴趣，还没有玩腻味，所以她虽然惶恐，却也并不歇斯底里，只是慢慢周旋着，寻找机会。

    话已经说到这个份儿上，纪澄真怕沈彻恼羞成怒，遂苦笑道：“我所依仗的，表哥不是早警告过我了吗，仅剩的一点利用价值而已。”

    沈彻见纪澄还在回避，心里涌上说不出的失落来，“哦，你是觉得这天下除了你，别人都不会看账是吧？”

    沈彻越说越露骨，叫纪澄说不出的惶恐，这人是打算采取怀柔之策了么？纪澄不欲再讨论这个话题，于是道：“这天下会看账本的自然多了去了，唯有方大家的乐音却是无人能取代的。”

    两个人针锋相对，纪澄趋于下风，就有些口不择言了，故意说起方璇来刺激沈彻，想打破刚才那种氛围。

    虽然纪澄的意思是讽刺地提醒沈彻不要迁怒，自己留不住女人就跑她这里来撒野，但男人，尤其是向来自信的男人，想法和女人还是有区别的，沈彻这时才恍然大悟，纪澄莫不是在吃醋？

    或许吃醋说得太夸张，但心里微酸肯定是有的。沈彻又忆及昨夜，他给纪澄使眼色让她带呱噪的沈荨离开时她故作看不见时的表情，两相印证，倒真有点儿吃醋的意思来。

    沈彻心里说不上是什么滋味，本来因为不悦而微微抿紧的唇线这会儿已经悄然放松，他有心逗弄纪澄几句，却也知道这不是好时候。

    “若非你设计陷方璇于姑墨，她这次根本就不会回到京师。”沈彻道。

    纪澄被沈彻跳跃的回答给弄得糊涂了片刻，这关方璇回不回京师有什么关系？“那这么说，表哥又得感谢我咯？”

    “我需要感谢你什么？”沈彻反问。

    其实现在纪澄已经回过一点儿味来了，可惜她太过清醒所以不为沈彻所迷，这人云山雾绕的一番话不就是暗示他对她还有点儿兴趣么？因为有这么点儿兴趣，就顺理成章地生出了想留下她玩弄几年的意思么？

    只可惜这世上没有那么多顺理成章，纪澄不得不装傻地道：“表哥这么多年都不肯应承婚事，不就是在等方大家么？其实以表哥的能耐，大可帮方大家换个身份，想娶她也未必是难事。”

    这样明显的装傻，沈彻不可能看不出来，于是的确有些恼羞成怒，先才竟误会纪澄是吃酸捏醋了，结果却是对方清楚的明白他的心意，只是不屑一顾罢了。生怕他黏着她是吗？

    “既有闲情逸致操心我的亲事，怎么不操心操心你的？”沈彻冷冷地刺道。

    纪澄也是脸皮早就被沈彻给锻炼厚了，垂下眼皮道：“我的亲事不是有表哥操心吗？”

    “你倒是想得开，眼见着就要嫁给刘俊那样的人，还能有心玩笑。”沈彻道，“不过若是能拨乱反正的话，阿澄倒是可以水涨船高。”

    沈彻弯下腰，在纪澄耳边道：“你说，我会不会给你这个机会，阿澄？”

    纪澄僵直着背脊，双手垂在身侧，死死握成拳头，她就知道事情从来不会那么简单，沈彻对她也不会有什么仁慈之心。

    “费尽心思想攀高门，连青梅竹马都可以背弃，曾经的允诺更是从没放在心上过，哪怕明知刘俊是什么人，也愿意婚嫁，像你这样无情无义的人，不知羞耻的人，就这么放过你是不是太便宜了？”沈彻抬手轻轻刮了刮纪澄的脸颊。

    纪澄气得发抖，反手就给了沈彻一个耳光，前面的话虽然难听，可那的确是纪澄的所作所为，只是“不知羞耻”四字着实是踩到了纪澄的痛脚，她给了沈彻一耳光，在他还没有反应过来之时，转身就开始跑。

    此时园子里已经有人来往，沈彻也不可能拔腿追去，纪澄正是笃定了这一点，才能肆无忌惮。反正她不打沈彻，沈彻也放不过她。

    不过显然沈彻也没有要追纪澄的意思，反而是缓缓转过身看向镜澜阁的方向，和安和公主遥遥相望。

    作者有话要说：　　沈二：表白失败。

 168|惊闻变

    却说纪澄慌慌张张地跑回芮英堂时，这没顾上喘口气，就见院子里的丫头急急地迎上来，“姑娘怎么才回来，正到处找你呢，你家里来人了，老祖宗让你快去。”

    纪澄不明所以地赶紧往老太太屋里去，才进门就见她姑姑纪兰也在正拿手绢儿抹泪，老太太也是一脸的郁色。

    老太太见着纪澄朝她招招手，“快过来，先坐下。”

    见此情形纪澄已经预知必是出了大事儿了，纪澄还没坐下，才走了一步就听纪兰道：“你父亲派人来报，你娘亲去了。”

    纪澄眼前一黑，瞬间就往后倒，亏得伺候的丫头早有准备，赶紧扶了她坐下。纪澄缓过劲儿来之后不敢置信地呢喃，“怎么会？”

    去年她上京之前，她母亲云娘随身子不太舒服，可那都是小毛病，自打姨娘进了门之后，她常年都身子不舒服，主要还是心里不舒服，可这些不舒服是绝对要不了她的命的。

    纪澄忽然想起他父亲在沈萃成亲后，连跟她说一声都没有急急就启程回晋北的事情，只怕那时候她母亲就不好了，所以刘家这么亲事，她的庚帖也迟迟没来。

    纪澄是个性子坚毅的人，哪怕心里悲伤欲绝，脸上也瞧不出太多情绪来，她站起身走过去在老太太跟前跪下，含泪道：“这一年多阿澄多亏老祖宗照顾，这一去也不知何年才能再见着老太太，阿澄给您磕头了。”纪澄规规矩矩地磕了三个响头，这才由丫头扶着起身。

    老太太也是满眼含泪，“怎么好好儿的人就去了。你赶紧回去收拾吧，我已经让人给你准备马车了，你哥哥、嫂子那边肯定也得了信儿，我叫你二婶婶派人一路护送你们回去。”

    纪澄朝老太太又福了福，再看向纪兰，纪兰拉着她的手道：“回去见着你爹爹，替我转告一声，叫他莫要太伤心了。我将家里安顿好，马上就去晋北。”

    纪澄点点头，匆匆地去了。她完全没料到会有这种事，所以并没有素白的衣裳，幸亏她今日身上的月白色也算素淡，勉强不用换衣裳了。

    纪澄在沈府的东西并不多，不过一些常用衣物和首饰，也没什么可收拾的，不到一刻钟她就已经收拾整齐上了马车往兰花巷去。

    兰花巷的纪宅已经挂上了素幔和白灯笼，灵堂也摆好了，给京师的友人祭奠所用。范增丽张罗得还算快，见了纪澄忙地迎上来抹泪道：“怎么会这样啊？我走的时候娘亲都是好好儿的。”范增丽哭得可比纪澄伤心多了，她是真伤心，眼看着马上就是八月秋闱了，这会儿云娘一去，纪渊就得立即回晋北，再想科举就得等三年后服孝满了。

    纪澄此时没有心情安慰范增丽，她的哭泣并不出声，眼泪只顺着脸颊往下淌。家里已经准备好了孝服，纪澄回屋换了，到灵堂跪着烧纸，只等纪渊从东山书院返回。他们就要启程回晋北了。

    不过纪渊还没回来时，沈府却又来人，是沈彻派人送了柳叶儿和榆钱儿回来，纪澄主仆三人自然不免抱头痛哭一番。

    且不提这一应的细碎安排，只说纪澄她们一行连夜赶路往晋北去，马车上纪澄虽浑浑噩噩却也少不得要问问柳叶儿和榆钱儿的去处。

    榆钱儿快嘴地道：“姑娘，当初可吓死我们了，突然就来了两个魁梧汉子把我们带走，关在一个宅子里，我都以为必死无疑了，结果，结果后来就没有了。也没人出来说话，就把我们关着，那宅子不小，还带了个小花园，我们可以自由行动，只是不能出门。一应吃穿用度都不缺，就是闷得慌。”

    榆钱儿是个话痨，一开口就停不下，“就是那守门的黑大个儿太讨厌了，我想尽了办法都没逃出去给你报个信儿，而且他老是欺负人，经常吓唬我。”榆钱儿抱怨，喋喋不休地数落起那黑大个儿欺负她的事情来。

    若纪澄平日里还能有心情取笑榆钱儿几句，这明显是春心萌动了，但现在她是一丝精神也无。想起她母亲来，心就拧着疼，连最后一面都没见上，如果她不到京师来，还能多陪陪她，没准儿云娘根本就不会死。

    纪澄心里充满了无数的后悔，恨不能生平就没踏足过京师。

    榆钱儿絮絮叨叨说完，又关心起纪澄来，“姑娘，那二公子……”她话没说完，就被柳叶儿重重地拉了拉袖子，榆钱儿也自知失语，不敢再开口。

    纪澄其实并没听见榆钱儿的话，她现在满脑子都是云娘。

    马车才刚过径口，就有人迎上来询问，紧接着就听马蹄疾驰，凌子云已经纵马到了纪澄所乘马车的窗口，“阿澄。”

    纪澄打起车帘看向凌子云道：“子云哥哥，你怎么来了？”此处离晋北还有一日的路程，她没想到凌子云会到这么远的地方来接他。

    凌子云道：“我怕你担心家里，就先过来等你了。你放心，你家里我都让人看着的。”

    本就是倦鸟归巢，京师再繁华，于纪澄眼里也比不上生她养她的晋北，更何况她是伤痕累累之后回来的，更是看着一草一木都倍觉亲切。这会儿看见凌子云，就像看到可以依靠的山一样，眼泪扑簌簌地就往下掉。

    急得凌子云手忙脚乱地从袖子里抽出纪澄曾经用过的手绢递给她，“快别哭了，坐了这许久马车，又晕又饿，等到了家，养足了精神，咱再哭行不行？”

    虽然这等时候本不该有丝毫笑意的，可纪澄看着凌子云为她手足无措的样子，却没来由地忍不住想勾勾唇角。

    凌子云一路将纪澄她们一行送回纪家，他自己家里他也不回，反而四处替纪家招呼起前来吊唁的客人来。

    这也不怪凌子云自来熟，实在是纪家目前能出来招呼的主子太少，纪渊夫妻这才刚刚回府，她二哥纪泽又腿脚不便，尚未娶妻，纪青又卧病在床，这些时日若没有凌子云顶着，还不知乱成什么模样呢。

    大家从小就熟识，纪澄也没跟凌子云客气，朝他说了句谢谢之后，就径直往灵堂去了。

    灵堂四周都摆着冰盆，也亏得纪家家大业大，才在盛夏有许多冰块可以用，否则云娘的尸身非得腐了。

    纪澄深吸了一口气，往帐幔后云娘的棺木走去。

    纪澄留在纪家的丫头上前在她耳边道：“姑娘，太太走的时候眼睛一直比不上，一直在盼着你。”

    纪澄点了点头，眼泪顺着动作抛落。人呐平日里只顾着往上走，往前走，以为其他人都会等着她，可真当死别来的时候，才幡然悔悟，只可惜一切都晚了。

    纪澄不忍再看，转身往纪青屋里去，她才进门的时候管家的就说了她父亲卧病在床。

    纪青的屋子里弥散着一股子药味儿，向姨娘正坐在旁边的瓷墩上喂他喝药，一见纪澄进去，向姨娘赶紧扶了纪青坐起来，红着眼圈朝纪澄道：“大姑娘回来啦？”

    纪澄看着纪青的脸色着实不好，蜡黄而憔悴，她才失去了母亲，又见纪青如此，眼泪又扑簌簌地掉了下来。

    纪青咳嗽了两声道：“我没事，就是这几日累了些，受了点儿凉。”

    向姨娘在一旁多嘴道：“老爷这是伤心，谁能想到太太就这么走了？”向姨娘的眼泪向来是收发自如的，这会儿哭得比纪澄还伤心。

    纪澄侧向向姨娘道：“姨娘先出去吧，我同爹爹说说话。”

    向姨娘嘴里“哦哦”两声，却一直拿眼看纪青，直到纪青点点头，她这才出去。

    纪澄往床畔坐下，“爹，娘的身子虽然一向娇弱，可大嫂说她四月里走的时候娘亲都还好好儿的，怎么会这么突然？”这个谜团在纪澄心里可是萦绕了许多日子了，叫她吃不好也睡不着，一团火在烧。

    纪青道：“哎，这人的命啊。就是我五月里上京时，云娘也是好好儿的，可谁知她在家里跌了一跤，摔着了脑袋，先头大夫也来看过了，只说没事，哪知道过不得几日就说她不好了，我只能匆匆赶回来。”

    纪澄道：“爹爹既然已经接了信儿，为何不告诉我和大哥一声？叫我们连娘亲的最后一面都没见着？”纪澄说起来那眼泪就跟瀑布似地流。

    纪青道：“我以为不会有什么大事儿的，就是摔了一跤，信里头说她时而醒时而昏，我想着待我回来好好给她找大夫看看，定能养回来。哪知道……”纪青叹息一声继续道：“你大哥眼看着就要下场秋闱了，我哪里敢打扰他，你又是正在说亲，我想着你娘再不济也能拖到你哥哥秋闱，拖到你定亲。那庚帖我收到以后，立即就把你的庚帖寄了回去，我就是怕啊，可惜啊，这就是命，才没过两天，你娘就……”

    纪澄这会儿根本顾不上问那庚帖的事儿，她心里怀疑的念头只是一闪而过，既然庚帖寄出去了，算日子早就该到了，却一直没有信儿，必然是被沈彻扣下了。只是此刻她也不去深想，只追问纪青道：“娘好好儿的，怎么会在家里摔跤，还摔伤了脑袋？”

    纪青闭口不言，只是一阵叹息，“这人呐，生死有命，阎王叫你三更死就不会留人到五更。”

    作者有话要说：　　原谅我吧，老觉得女孩子16岁嫁人生子太早了，包子都没长好，相信三年后的橙子会更加绝代风华的。

    而且，有时候感情是需要时间去沉淀和思考的。

    沈二：我一点也不需要时间去沉淀。（黑脸）

    宁墨：沉淀8年的在这儿。

    楚恪：沉淀2年的在这儿。

    陆放：我沉淀了多少年来着？

    轩奥：我沉淀过吗？

    炉渣：我沉淀了无数辈子，不服来战！

 169|快刀斩

    看着纪青这样回避，纪澄心里立即起了怀疑，必定是同家里的几个姨娘有关，再看刚才向氏那心虚的模样，必然内有猫腻。不过她父亲显见是偏心向氏，毕竟纪澄的母亲早就年老色衰失了新鲜感。

    这男人的心从来就没有定根的，只会爱那年少，这也是当初纪澄放弃凌子云的原因，现如今她真是好年纪，自然是恩爱情浓，可当她年华老去的时候呢？当初她父亲为了求取母亲云娘也曾经是发下过山盟海誓的。纪澄从小就知道男人的心是靠不住的，这才往京师去奔命，哪知道人的运道真是天注定的，挣也挣不来。

    纪澄拿手绢儿抹抹泪道：“娘亲去得太早了，我们都还没来得及在她跟前尽孝呢，连最后一面都没见着。”纪澄哽咽出声，站起身跪到纪青跟前，“娘生前过得苦闷，我以为若是我能嫁得好点儿，她就能快活些，是阿澄不孝，辜负了娘亲的期望。等娘上了山，我就去她坟前结庐守孝，生前我没法尽孝，她死后我再不能让她不好受了，家里那几个姨娘，还请爹爹将她们送到尼姑庵去给娘诵经祈福，盼她来世投个好人家。”

    纪澄这一番话说得夹枪带棍，叫纪青气得连连咳嗽。她先是直指云娘去得太早这是人祸，又说她自己没能尽孝，她纪家大小姐都要去结庐守孝，那几个姨娘去庙里诵经也是应该的。纪澄也知道自己动几个姨娘，她父亲肯定不快，所以去结庐守孝也算是各退一步。

    纪青心里的确不快，纪澄说什么嫁个好夫婿就能让云娘过得舒服些，明显是对他这个父亲有怨念的，同时也是在敲打他，毕竟她此次说的这门贵亲若不是因为云娘早去，早就说成了。

    女儿养大了，就是别人家的人了，再能干那也是心向外的，纪青心里不悦，权衡片刻后道：“在家里不也一样诵经祈福么？”

    纪澄道：“这怎么能一样？咱们家里是什么光景，她们能静下心诵经么？爹爹若舍不得，等来年丧期满了，再找媒人说门亲事不更好？娘亲去了，这家里总是缺不了主母的。”

    纪澄这话恰好说到了纪青心里，他年纪又不是特别老，云娘去了，的确是要续弦的。“那好吧，她们虽去了庙里，但总是咱们家出去的人，每年的供奉还是不能少的。”

    “那是自然。”纪澄道。

    不管那几个姨娘有没有在纪澄母亲摔跤这件事上出力，纪澄反正是心情不好，干脆一刀全灭。

    须臾，纪澄回屋里换衣裳准备去灵堂哭丧时，就听向姨娘领着几个姨娘在她院子里开始哭闹，还带着几个庶出的小的只院子里跳着脚骂骂咧咧。

    纪澄听了直皱眉头，她虽然离家已久，但余威犹在，何况纪家的生意还握在她手里，所以家下的仆人得她一句话比圣旨还灵。

    纪澄给柳叶儿使了个眼色，“叫人把带头的人捂了嘴巴绑了，今天就送到尼姑庵去，告诉剩下的，若是安分点儿，还容得她们收拾包裹，要是不安分，今儿就送走。至于几个小的，她们做娘的想带去尼姑庵，就叫她带去好了，咱们家难道还缺那摔盆的么？”

    纪澄的雷厉风行，但那群丧期都想着方儿涂脂抹粉的泼妇也不是好相与的，否则云娘一个主母也不会被气得常年头疼了。

    果不其然，婆子几个才要去绑那霍姨娘，向姨娘就开始哭天喊地、跪地打滚地叫冤了，扯开了嗓门大声哭喊道：“大姑娘好狠的心肠呐――不问青红皂白地一回来就整治我们几个苦命人，这叫人可怎么活啊，这些年我们尽力伺候老爷、太太，就是没有功劳也有苦劳，这样欺负我们，我也不活啦，还不如一头撞死了算了。”

    纪澄沉下脸走到门口道：“撞吧，谁也不许拦。既然伺候我娘亲有苦劳，干脆到下头去继续伺候着吧，这才能显出你的功劳。”

    霍姨娘可不是真心撞死，不过是被撺掇着第一个出来闹腾而已，这会儿见纪澄粉脸含煞，她也就蔫儿吧了，人的名儿树的影儿，纪大姑娘的威名在纪家也不是一天两天了。

    “姑娘消消气，不管怎么说，现在外头宾客那么多，闹起来多难看，老爷现在又卧病在床，便是不为名声着想，也该顾着些老爷的病啊。”向姨娘出来温温柔柔地道，显得十分占理，还暗示纪澄想不想要名声了？

    可纪澄从来不吃向姨娘这一套，她给榆钱儿使了个眼色，榆钱儿立即搬了交椅到纪澄身后，让她在廊下坐下，然后悄无声息地出了门。

    纪澄不理会向姨娘，瞥向旁边立着的婆子道：“这个家姓纪不姓向。吩咐你们捂嘴绑了，你们几个吃得这么壮都能让她挣开了，这饭也是白吃了。”纪澄转头朝旁边看热闹的丫头、婆子道：“现在谁站出来押了这几个婆子去收拾她们的东西，查出来的多余的东西就归谁。”

    这可不得了了，家里伺候的人早就眼红那几个投靠向姨娘的婆子了，一听说可以把她们的东西据为己有，立即就有人坐不住地去拖人了。

    院子里掀起一片猪嚎声，纪澄连一根眉毛都没动，等院子里清净了，而榆钱儿去前院调的家丁也进门了，纪澄这才看向向姨娘她们几个。

    “把这些女人绑了，即刻送到普渡庵去。”纪澄吩咐那几个家丁道。向姨娘手再长也只能在内院里混，纪澄可是管着整个纪家的生意的。

    那几个家丁可就不是拿人手软的婆子了，上来就直接帮了那霍姨娘和向姨娘。向姨娘这下也急了，顾不得装娴淑了，叫嚷着道：“大姑娘，你这样做就不怕老爷伤心吗？我知道你是为了太太的事迁怒我们，可我们都是无辜的，发生这样的事谁都不想的？大姑娘不能不问青红皂白啊，就算是大老爷判案也得有个说法啊？”

    纪澄看也不看向姨娘，转头看着剩下的人，手里端着榆钱儿刚送过来的茶盏，，满满地用盖子拨着茶水，“人好好儿的走着怎么会摔跤？我娘死得不明不白，冤屈不解，到了地下也不安生，所以这才叫你们几个有孝心的去诵经祈福。不想去诵经解厄的话，总得让我娘走得安心吧？我查不出是谁动的手不要紧，反正我认准了是你们几个，那就一定是你们几个。我这儿也不是衙门，你们吃我纪家的用我纪家的，叫你们诵经怎么了？不应该么？”

    纪澄才不跟这些个女人讲道理，这时候谁强谁就占理，“若不想什么都没做却要跟着人去普渡庵，知道底细的就赶紧说出来，我还得去灵堂，没时间跟你们在这儿耗。再说了，你们以为这院子里的事儿能瞒过我爹爹么？都这么久了还没动静，你们该知道他老人家的意思了吧？”

    这话一出，那些心里还抱着幻想，指望纪青出来的人可就慌了神了，杜姨娘连滚带爬地出来指着向姨娘道：“是她，是她出的主意。说是大郎马上要秋闱了，姑娘也要说亲了，若是叫你们两个得了势，我们这娘几个就再也活不出去了。”

    杜姨娘一开口，就像大堤决了口似的，其他几个姨娘也都出来指正了向氏，还有那霍氏。

    “原来是你，原来是你这个黑了良心的狗东西！”范增丽刚巧过来看纪澄，就听见了杜姨娘她们几个人的话，她一想起纪渊今年不能下场，又得等三年，就气不打一处来，上去就撕打向姨娘。

    纪澄叹了口气，叫人将范增丽拉开，快刀斩乱麻地处理了向姨娘和霍姨娘，至于其他几个知情不报的，虽然不用去普渡庵，但留在纪家也是绝不肯能的，只是多给些遣散费而已。

    这消息一出，纪青的病就更重了，他虽然也怀疑是这几个姨娘动的手，但心里抱着幻想，并不肯深究，只当自己是人老了疑心重，毕竟死者已去，活着的人却还要继续，得过且过吧。

    可纪澄一回来就把这层纸给捅破了，叫纪青脸上无颜，心里又痛苦，苦于失去了娇媚的向氏，也耻于自己识人不清。

    纪澄回来不过短短半个时辰就将事情的前因后果都料理清楚了，所以说家和万事兴，有向姨娘这样的人，看不得家里的人好，就使出各种法子来拖后腿，一个家可如何兴旺得起来？也难怪别人会瞧不上了。

    纪澄只觉心里有愧，没有护着云娘，守灵时最是诚心，连稍歇片刻都不能。却说守灵是最熬人筋骨的，烟熏火燎的，长跪不起，遇到亲朋好友前来吊唁，还得上前磕头跪谢。纪澄又本就心里愧疚，连日来连米水都进得少，那脸瘦得几乎都没法儿看了。

    就在纪澄回到晋地的第三日上头，沈家就来人吊唁了，毕竟是亲戚人家，既然知道了消息，不来总是不好的。

    只是纪澄没料到的是，陪同纪兰前来代表沈家送上丧仪的会是沈彻，能得沈二公子前来，纪家可真算得上是蓬荜生辉了。纪青便是有病在身，也带病起来迎了客。

    纪澄随着自家哥嫂面无表情地上前给沈彻跪着道了谢，两人并无话语，纪青亲自带沈彻往前院安顿了。

 第170章 暗里情

    不过半晌功夫，家里头的丫头就都知道前院来了贵客，是齐国公府的公子，将来的齐国公。但凡有点儿上进心的丫头无不争着往前院去伺候，连个规矩章法都没有了。

    光是往沈彻屋里送茶的就有十来个。

    沈二带的小厮桐月忍不住摇头道：“这纪家的丫头这一日功夫就都快认全了，也不知是怎么管束的，一点儿章法也没有，若是在咱们家里，有这样不知羞的，早就全部发卖了。”

    便是桐月都瞧不上纪家这商人做派，内院简直乱套。

    却说纪家以前实在不像这个样子，只是纪澄一走，向姨娘和范增丽明争暗斗，都想当家，各自安插了不少人手，将当初纪家的老仆都撵得差不多了。后来范增丽一走，向姨娘就是一家独大，使钱走后门的简直是明码标价了，这才弄成现在这副模样。

    而范增丽一回家，见纪澄二话不说就发落了向姨娘，心里头顿时警觉万分，这姑娘家在家里守丧可是要服满二十七个月的，她可不想再被纪澄压制这么久，便到纪青跟前去自请理家，纪青本就不悦纪澄的咄咄逼人，正好顺水推舟，将家下的牌子都交给了范增丽打理。

    范增丽在京师也算见了世面了，虽有心收拾家风，但奈何能力有限，这几日守灵又是煎熬骨血，还没顾得上这些个妖妖娆娆的爬床丫头。再说了，在她心里，能把这些丫头送给贵客，也算是功德一件了。

    因着家里头的主子不管，那些个丫头就更是大胆了。到晚上，甚至有丫头跑到沈彻跟前自荐枕席。

    “出去吧，我这里不需要人伺候。”沈彻还算是给这叫晶晶的丫头留面子的，并没叫人叉出去。若在京城人家，遇到有这样不知羞的丫头，闹了出去，主人家绝对是灰头土脸。沈彻不愿叫纪澄难做，所以并没发火。

    哪知道那晶晶见沈彻拒绝得并不彻底，还以为这年轻俊美的公子只是不好意思而已，到第二天晚上，索性沐浴更衣，换了一袭薄透的轻纱袍又去，至于如何薄透，那肚兜上的花纹都能叫人看个一清二楚。

    晶晶扭腰摆臀地捧了茶水想进去，桐月伸手去拦，她便故意拿胸口去撞，吓得桐月赶紧缩手，她笑着给桐月抛了个媚眼儿，拿髋顶开门走了进去。

    桐月被晶晶那雪白的胸/脯给闪了闪身，毕竟才十几岁，正是见着女人就眼热的时候，也不能怪他闪神，他跟着推门进去的时候，只见晶晶摆这个很奇怪的姿势站着一动不动。

    桐月忍不住笑了起来，那晶晶正在宽衣解带的时候就被沈彻给点了穴。

    “拿东西把她裹住。”沈彻看都不看晶晶，只觉伤眼，他本有心替纪家遮掩，但有些事可一不可再，所以他吩咐道：“去把纪家大姑娘叫来。”

    沈彻说完又觉得不妥，补道：“不要惊动其他人。”

    桐月那屋里的帘子把晶晶裹了，遂领命而去。

    纪澄当时正在灵堂烧纸，只见柳叶儿轻手轻脚地走到她身边，在她耳畔把桐月的话传了。

    纪澄当时就觉得青筋直跳，真是丢人现眼，这回还不知道沈二公子要怎么奚落她呢，纪澄不欲直面沈彻，“现在家里并不是我管事，你把这事儿告诉大嫂，自有她做主。”

    柳叶儿点头起身，却又听见纪澄道：“算了，还是我去一趟吧。”

    纪澄想着自己一直躲着也不是个办法，沈彻如果真想见她她也跑不掉，纪澄就不是躲避的性子，而且本身她也有话同沈彻说。

    纪澄走进沈彻居住的客院时，他正站在游廊下，见她进门，侧头一直注视着她。

    纪澄硬着头皮走上去，虽然沈彻脸上的掌印已经消失无踪，但想当做什么事都没发生过却是不能。

    沈彻看着纪澄走近，她那脸小得一巴掌都能盖两个了，惨白无血色，晚上穿着一身白衣，装鬼都可以了。她的额发上沾着纸钱的灰烬，沈彻抬手就想去替她拿掉。

    纪澄却在同一瞬间往后退了半步偏开。原谅她以小人之心度君子之腹了，她还以为沈彻要还回来呢。

    彼此只剩尴尬，只是这次纪澄的闪避让沈彻心里涌起的不是愤怒，而是悲凉。他看到憔悴得不像样子的纪澄时，只想竭尽所能地宽慰她，想抱抱她，可惜连这一点小小的念想，对方也不会接受，怕是恨不能他不出现才是最好的。

    纪澄躲过了沈彻的手，也是尴尬，于是借着给柳叶儿使眼色的动作无声地化解了那沉默。

    柳叶儿转头对身后的两个婆子吩咐了一句，那两个婆子就了屋去。

    沈彻往门边走了两步，抬了抬手隔空解开晶晶身上的穴道，那晶晶这才嗯哼一声，软软地跌在地上，裹在身上的帘子也散开了，露出她饱满的胸脯来。

    那两个婆子看得只啐口水，纪澄也是没脸，朝沈彻福了福，“实在是冒犯表哥了，回头我会让大嫂好好管束下人的。”

    沈彻沉默片刻，待那些婆子架着晶晶走开了，这才道：“若有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

    “多谢表哥。”

    “节哀。”

    两个曾经共享过一床背席的人，这会儿说话却是干瘪瘪的，连个陌生人都不如。

    “表哥既然来了，就请将南桂带回去吧。如今我已经归家，待家母安葬之后就会去她坟前结庐守墓，南桂继续留在我这里只会大材小用。”纪澄依然保持着低头的姿态。

    纪澄原以为还有一番机锋要打，结果却听沈彻道：“好。不过因为南桂和你最熟，将来如有什么需要传信的还是让她和你联系。”

    “是。”纪澄应道，“若是没事了，我就回灵堂了。”

    纪家在晋北也算是豪富了，虽然平时低调，但主母去世这么大的事儿，来吊唁的人肯定少不了。家里就这几个主子，纪青卧病床都起不来了，所以简直有些周旋不过来。

    连纪澄的二哥纪泽，虽然腿脚不便都不得不出来招待客人。纪泽以前最是活泼好动的一个人，还会点皮毛武艺，后来因为纪澄的事，被祝家打折了腿，如今落下了毛病，走路一跛一跛的，性子就变得阴沉了，平日里都不怎么出门的。

    纪澄见着纪泽，满心满眼都是愧疚，他们以前是最要好的，可如今却是疏远了。纪澄不忍见纪泽，每次看见他的腿，她就痛心，痛到连见他的勇气都没有，只能默默地偿还，她后来站出来支撑起纪家，冒险私犯军械，何尝又不是为了多赚钱钱财，好让纪泽一辈子随便挥霍也衣食无忧呢？

    而纪泽虽然爱护妹妹，可那条腿终究还是横亘在了兄妹之间，有时候伤心时难免会想，如果当初他不出头呢？

    沈彻见着纪泽时，他真因为腿疼而吃力地想往前走到椅子处，沈彻上前借了一把力。

    纪泽道了声多谢后才发现扶他的人是沈彻，这位齐国公府的世子。他以前本是喜欢交朋友的人，见着沈彻这样丰神俊朗的人物肯定会想了办法结交，可如今却是自惭形秽。

    “冒昧的问一句，仲泽兄这腿可是天生如此？”沈彻这明显是睁眼说瞎话了，纪家几个兄妹的事情他是了解过的，也知道纪泽是因为纪澄才伤了腿的。

    纪泽摇了摇头，没想到沈彻居然知道他的字，只是他平日里最烦别人提他的腿伤，但因为发问的是沈彻，他却不得不忍耐，“不是，前几年伤着的了，没什么要紧的，不提也罢。”

    沈彻却像看不懂人脸色一般继续追问道：“那是伤了几年了？”

    纪泽道：“有个四、五年了吧，我都习惯了。”

    “四、五年啊？那还算好，若是有个八、九年的那就难说了，我有个朋友于正骨、接骨一道很有些造诣，你这伤他或许可以试试。”沈彻道。

    按说纪泽听了这话本该十分激动，可他心里却犯了嘀咕，沈彻问这么多，明显就是为了说出后头的话来。只是他们纪家是什么人，哪里能当得起沈彻这样的世子爷上赶着来卖人情。这天上可没有白吃的午餐，纪泽心里泛起了警觉。

    沈彻哪里能看不出纪泽的想法，笑道：“我是见你走路十分辛苦所以才多问了两句。只是我那朋友虽然医术高超，却是四海为家，我如今也不知道他在哪里，等我得了信儿，便告诉仲泽兄一声。”

    “多谢多谢。”纪泽作揖道。

    “我们两家都是亲戚，仲泽兄不必见外。”沈彻道。

    等沈彻走远之后，纪泽都还沉静在思量之中，他想不出沈彻有害他的理由，所以这自然是在帮他了。若真是如此，纪泽想，那这位齐国公世子爷还真是急侠好义，难怪齐国公府能屹立经年不倒了。

    其实沈彻在纪泽面前完全可以提纪澄的，却又顾忌纪澄的名声，怕纪泽想多了，毕竟纪澄还要守孝三年，这当口同自己这样声名狼藉的浪荡子扯上关系，对纪澄可未必是好事。

    沈彻在晋地并没待多少时日，他本就是要事缠身，近日更是得了蠢的消息，所以不能不走。

    纪澄听得沈彻要走的消息不由松了口气，这些时日她的神经一直紧绷着的，生怕沈彻耍什么幺蛾子。

    只是猜想着沈彻，纪澄就在门口瞥见了沈彻的身影，他直直走过来，纪澄只能借着低头烧纸钱的动作回避他。

 171|初心在

    沈彻在纪澄面前蹲下，“我今日得离开，这个给你。”

    纪澄看着沈彻手里的木头盒子并不伸手，“这是什么？”

    沈彻揭开那盒子，里面放着两个冰盒，其中一个稍大的冰盒里盛着绿色药膏，散发出很好闻的清香味，另一个较小的冰盒里是一叠鲜嫩的草药叶子。

    “给你敷眼睛用的，你哭得太多了会害眼病，把药膏抹在叶子上，每天早晚敷一次，清眼明目。”沈彻道。

    纪澄这几日眼睛的确有刺疼的现象，红血丝就没退过，她是知道沈彻的医术的，只是没想到他居然还会管她害不害眼病。

    纪澄接过药膏，轻声道了谢。

    “还有这个草药包，每天让你的丫头熏热放到膝盖上热敷，我看你这些时日走路都变形了，膝盖上的老毛病又犯了，还添了新症状。”沈彻道，顺便递给纪澄一个药方，“等你娘亲下藏之后，用这个方子调理一下身子骨。”

    如此婆妈，难道将她当成“沈荨”了？纪澄一一道谢，送沈彻出门时，免不了道：“你一路珍重。”

    沈彻笑了笑，“没想到还能在你嘴里听见这句话。”

    云娘的死仿佛一下子就斩断了纪澄和沈彻之间的恩怨，往事已经悔无可悔，曾经汲汲营营的东西，在生死之前显得是那样苍白，叫纪澄连恨沈彻的力气都没有了。

    停灵四十九天之后，在阴阳看的吉时吉日里，终于还是要送云娘上山了。只是纪澄以为沈彻上次走后必然是不会再出现了，却没想到在安葬云娘的前一日他又到了晋北，还一路陪着将云娘的棺木一直送上山。

    这样可客人少之又少，何况对方还是齐国公府的世子爷。下头议论的人可就多了。不过外头人都只当是纪兰的面子，想着她这个沈家三夫人面子可真大，娘家嫂嫂去了，国公府的世子爷居然一路陪着过来吊唁，还一直住到将云娘送上山去。

    沈彻自然并非一直住在纪家，可人云亦云，以谣传谣，到最后就成了沈彻一直住在纪家了。

    不过不可否认，沈彻本已离开却在云娘下葬的时候又到晋北，这的确令人侧目，连纪青都有些嘀咕沈彻的动机了。

    但沈彻这次没待两日，临走前也没和纪澄说得上话，只匆匆让南桂送了东西来给纪澄，是新制的敷眼睛的药膏，还有敷膝盖的药包。

    “姑娘，我就住在南大街钟楼巷里的第三间，你若是有事或者想传话，就叫人去那里找我。”南桂道。

    纪澄点了点头，她知道沈彻不可能就这么放过纪家，但能让南桂不再跟着自己，总算是可以喘口气儿了。

    云娘一下葬，纪澄果然应了前言要去墓前结庐，家里人苦劝不止，她也不听。那是纪家的老坟所在，整片山埋的都是纪家的祖先，有专人守山，纪澄的安危倒也不那么让人担心。

    凌子云替纪澄将木屋的最后一块板子钉好之后，从屋顶跳下来道：“澄妹妹，后头的时日我可能不能来看你了。”

    纪澄点点头，忽然想起一桩事来，这些时日她脑子里昏昏沉沉的，都没顾得上问，“你是要去哪儿么？”

    凌子云点了点头，“我要去西北走一走。”

    果然如此！纪澄还在纳闷儿，沈彻当初说梅长和荐举了凌子云往西北做事儿，可他不是一直留在晋北的么？

    “本来早就该去的了。”凌子云道，只是他听说云娘摔倒昏迷的事儿，有些不放心，就拖了些时日，哪知道云娘就去了，他更加不能走了。

    纪澄面色惨白地看着凌子云的眼睛道：“别去。”

    凌子云轻轻拉了拉纪澄的手，“我也舍不下你，你等我回来，等我挣个一官半职一定回来娶你。叫人再也不敢欺负你。”

    纪澄听得云里雾里，她以为真如沈彻所说，他是以自己为要挟来让凌子云妥协的，但现在听起来似乎并不是。

    “为什么要去西北呢？”纪澄问。

    凌子云道：“如今西域那边有咱们在里头搅浑水，想来是翻不起大浪。我也是被你提醒的，这既能利国利民又能赚钱的事儿，咱们应该多做。西北那边眼见着不太平，我有个兄弟在那里的军营里有些背景，让我去当粮草官，若是打起仗来，这粮草官的作用可就大了。你听过萧何吧，就是刘邦的宰相，他就是个管粮草的，我想着咱们本就是经营这些的，很容易上手，将来若真能立功，指不定还能给你赚个诰命回来。阿澄，你别再去京师了好不好？”

    对凌子云来说，西北就是他大展手脚的地方，纪澄虽然屡屡提及危险二字，他却是大手一挥，“这世上的功业哪有太太平平取来的？只要能封妻荫子，大丈夫何惧危险。”凌子云不知是被谁洗脑了，洗得如此彻底，任纪澄怎么劝说，他都听不进去。

    纪澄叹息一声，也不再说话，免得惹他嫌了。凌子云为何一心想建功立业，纪澄是明白的，所以也不能阻止他。说句实话，在沈彻手下，凌子云想封妻荫子未必就不行，他能驾驭整个靖世军，必然有他的赏罚手段，只要凌子云做得好，自然有出头之日。

    可前提是，他们不能违逆了沈彻的心思。纪澄也希望凌子云能封妻荫子，哪怕那个妻子不是自己也好。

    凌子云一走，纪澄的生活就仿佛沉入了死水一般。她父亲病一好，就逐渐收回了纪澄手里的权利，只叫她安心守孝，纪澄知道她在向姨娘这件事上叫她父亲很是不喜，本不开解开那层遮掩丑陋的纸的，可她忍不了，那是她的娘亲。

    纪澄在山上住着，每过半月有仆人来送衣食，纪渊和范增丽偶尔也来看看，只她父亲一次都没来过。

    纪泽也不见踪影，从安葬了她母亲之后，纪澄再次见到她二哥已经是将近一年之后了。

    “二哥。”纪澄简直不敢相信那个快步在山间走着的人会是纪泽，“你的腿？”

    纪泽朝纪澄张开怀抱道：“全都好了。”

    纪澄含着泪扑入纪泽的怀里，“好了就好，好了就好。”

    原来纪泽这一年没出现，正是去找神医治腿去了。“若不是二公子替我四处打听神医的下落，我根本就找不到他。真乃神医也，他把我的腿重新折断，又重新续骨，也不知道他给我上了什么药，竟然就好了，再也不跛了，虽说每逢刮风下雨还是会疼，可比以前已经是大好了。”纪泽的言谈间无一不带着对沈彻的感激，以及对神医的信服。

    纪澄听见纪泽提及沈彻时，直觉地拧了拧眉，说真的她不愿意欠沈彻任何的人情，却又不能不衷心地感激他帮了纪泽。

    说来也奇怪，沈彻自打离开晋北后就再无音讯，连南桂都不曾再出现过，若非纪泽提起沈彻，纪澄几乎以为沈彻已经放过自己了。本来也是，一个人的新鲜感又能持续多久呢？久了就淡了，好比沈彻对方璇一般。

    纪澄心里挂记着私械的事儿，她父亲并不知道背后的人是沈彻，而她现在早已被架空，也不知道那些事是如何继续的，所以她忍不住向纪泽打听了一下。

    结果事情似乎出乎纪澄的意料，却又在她的预料之中。沈彻找了更好的取代她的人――纪泽。

    纪泽一心感念沈彻，而那私械的生意明面上又是为了中原之利，暗里还可以牟利，这天下还有比这更一箭双雕的事情么？纪泽干得可比纪澄用心多了，且他是男子，很多事都更方便出面。

    纪澄闻言只能一笑了之。

    守孝的日子漫长而清净，之后的两年纪澄再没得过沈彻的消息，她每日只在墓前静修，当初她从南桂那儿学来的吐纳之法，纪澄又重新捡了起来，这功法修炼久了只觉对身体十分有益，舞剑时都觉得轻盈自如了许多。

    日子清净如流水，二十七个月于此时的纪澄而言简直是一晃眼就过了。没想到从小也算锦衣玉食的纪大姑娘过了几年粗茶淡饭的日子竟也习惯上了，她还没想下山，范增丽就已经往山上来了好几遭了。

    言谈间多是替纪澄操心，毕竟纪澄已经十九岁了，这时候还没成亲都已经算是老姑娘了，何况她连定亲都还没有。这般年纪想再在京师找一门贵亲怕是不能了，所以范增丽替纪澄在晋北相看了几家，催着她赶紧回府。

    纪澄道：“这里日子清净，我都习惯了，嫂嫂这样着急催我出嫁，是怕我吃穷了纪家不成？”

    “哪儿的话呀？”范增丽道：“姑娘若是看不中那几家，咱们慢慢挑就是了，以你的品貌难道还能愁嫁？再说了这马上就要过年了，这两年多姑娘都没回过府，老爷不知道多惦记你呢，只是他身体不好，爬不动山，不然早就亲自来请你回去了。你二哥翻了年也要成亲了，姑娘难道连这样的喜事也不在意？”

    纪澄心想，范增丽历练了两年多倒是比以前会说话了不少，纪泽要成亲，纪澄当然不能不回去。

    而意外之喜是，翻了年凌子云居然从西北回了晋北。她二人本是青梅竹马，如今一个未娶，一个未嫁正是合适，真叫是天注定的一对，兜兜转转这许多年，还能不改初心。

 172|月如梭

    只是纪家从来就没想过要将纪澄许配给凌子云。两家皆是商户，又互为竞争，纪澄这般能干，真叫她嫁过去，嫁出去的女儿泼出去的水，将来凌家必定压过纪家。

    所以只有给纪澄攀一门高亲方为上策，要不然三年前纪青也不会极力支持纪澄前往京师了。

    眼瞧着纪澄服孝满了可以说亲，这凌子云回来的事儿足以叫纪青警惕上心，每回凌子云上门来做客，纪青都以男女授受不亲为由不许二人见面。

    于是纪澄和凌子云这对小鸳鸯只能借由丫头传话，好容易约在了晋北一处香火一般景色却十分不错的法弘寺见面。

    纪澄穿了袭冰蓝泥银裙，这冰蓝泥银裙美而飘逸，于春、秋之日穿十分合宜，但隆冬之际却太单薄了。纪澄这几年虽然吃得清淡，可因为常日里舞剑作乐，又兼且长修吐纳之法，这大冬日里也不怕冷，薄裙之外只裹了灰狐皮的斗篷。

    凌子云远远地就看见了站在寺里放生池前的纪澄，两年多不见，她似乎又长高了许多，不比两年前的小姑娘身段，现如今真是长开了，身段高挑窈窕，冬日里别人穿衣裳都显得臃肿，唯独她仿佛一竿翠竹摇曳。

    只是看着凌子云就有些红脸，女儿家长开了，那身段的弧度就显出来了，纪澄又是侧对着他，越发显得身段婀娜，比之那军营里迎送的红姑来说不知好看了多少倍。

    这男人比较女人，可不管身份的，只拿你好看不好看，丰满不丰满做比。那些红姑媚则媚矣，胸脯大得仿佛小猪头，但浑身的肉软得几乎糜烂，毫无嚼劲，不过是打发那多余精力的玩意而已，凌子云不过去过一次，就再不肯光顾了。

    而纪澄在凌子云眼里，却是柔韧翠竹，微微压下去就能强韧反弹，那纤细的腰和修长的腿，比萦绕在他梦里的还要来得动人心魄。

    凌子云这几年也算是历练开了，那军营里虽说纪律严明，可大伙儿都是刀口上舔生活的人，放纵时比寻常人也就更为放纵，凌子云为了打好关系，没少应酬那些个军爷，难免也沾染了一些习气。可他心里一直藏着纪澄，所以向来是醉而不迷。

    只是男子变成男人之后，看女人的眼光未免就有了些许区别，而庆幸的是无论是男子时，还是男人时，凌子云看见纪澄时，都觉得她是这天下最美好的女子。

    “阿澄。”凌子云走到纪澄身边不远处叫道。

    纪澄也已经看见凌子云了，他本就是魁梧汉子，如今大概是塞外的牛羊吃多了，显得越发魁梧黝黑。这两个毫不相搭的人站在一起本该觉得不配，哪知一个俊黑，一个娇白，却是分外的相契。

    “子云哥哥。”纪澄还是习惯以幼年的称呼叫凌子云，而凌子云却不再称她小白兔了，即使要叫，估计也得重新取个大白兔的昵称。

    两个人许久不见都有些生疏了，因别后自有一番际遇诉说，说上两句话之后便又找回了昔日相处的情形。

    纪澄才知道这两年中原同西突厥屡有大战，那西突厥不知从哪里突起一股势力，整个部落的人能征善战，简直人人都是战神一般，骁勇无比，本只几百人，以战养战，到后来竟然集了上万人马。

    中原富庶，又久未经战，突然被西突厥袭关，连连败退，人口、粮食被抢无数。

    这等情形下，正是男儿建功立业之机，凌子云因为为人豪爽仗义，很快就在西北扎下根，最后还混成了宁威将军的遣粮官。

    只是那宁威将军虽勇猛，却少了些头脑，最后被西突厥的洛萨一刀斩于马下，大秦大败。朝廷想调忠毅伯沈秀往西北，却又怕西域乘机东出，最后启用沈御为征北大将军，这才稍微抑制了一点西突厥的气焰。

    说起来那沈御真是用兵如神，似乎每每都能料敌先机，屡战屡胜，打得西突厥连连败退。

    而凌子云却也不知自己是得了什么缘法，竟然得征西大将军的粮草官找上门，说是很看重他的能力，于是在沈御的帐下讨了个差事，这回回晋北也是为了征北大军筹措粮草以备决战的。

    纪澄听完凌子云的话，心想沈御本就了得，再加上背后还有沈彻经营，自然是能料敌先机，不过她本还奇怪怎么沈彻这几年一点儿音讯也无，现在想来必是也暗中去了西北。

    “阿澄，其实我这次回来也是为了我的私心，我算着你该出孝了，我怕你爹给你定了别的人，所以才禀了上峰，特地往晋北来筹措粮草。”凌子云红着脸道：“你可明白我的心？”凌子云一把捉住纪澄的手。

    “你莫要再去京师了，你都不知道你去的那一年多我是怎么过来的，可是我当时没出息，所以也不敢去找你，我知道你的心结。可是现在我再也不会让你被人欺负了，你相信我，你能不能别再去京师了，阿澄？”凌子云哀求地看着纪澄。

    一个赤诚的男人这样哀求的看着你，纪澄实在没办法拒绝，何况她认定了这世上的男人里只有凌子云真心待她，她心里本就是有他的。纪澄抬手摸了摸凌子云的脸颊，垂眸道：“可是我爹怕是不想让我嫁给你的。”

    “伯父是怕你将来帮衬凌家不帮衬纪家么？”凌子云问道。

    纪澄虽然不愿意承认这等难以启齿的原因，却还是点了点头。

    凌子云道：“其实你父亲大可不必担心这些。阿澄，你一个女孩儿为了顶起整个纪家，不得不出来抛头露面，等你嫁了我，我再不舍得让你出来做事。我只恨不能将你永远藏在家里，叫谁都看不见才好。只咱们两个，好好儿的过。”

    这话说得虽然深情，可莫名却叫纪澄心里觉得有些不欢喜，她抛头露面虽然是为了纪家的生意，可更多也是因为她喜欢。跟那些个男人同行相竞，打得他们落花流水，别提叫人心里多开心了。

    然而凌子云既然不喜欢女子经营生意，纪澄也可以退一步只理内宅。所以纪澄沉默片刻后笑道：“若真能嫁你，我就只在内宅替你经营凌家，养育咱们的孩儿。”纪澄说着自己都红了脸。

    凌子云更是有些激动地揽住了纪澄的腰，“我想过了，可以将凌家商号每年三成的收益当做聘礼去你家下聘，这样你爹肯定就更放心了。”

    纪澄不由愕然，凌子云这样说，相当于是给了纪家三成的股权，而且还不用纪家承担任何风险，每年只要坐收红利就是。若真是这样，她爹爹自然再不会反对的。纪澄没想到凌子云能为她做到这个份儿上，感动得眼圈都微微泛红了，“可是你父亲那里……”

    “将来整个凌家还不都是得靠咱们。况且我爹爹知道这一辈子除了你我再不会娶别人，他若想有孙子传宗接代，不答应也得答应。”凌子云得意地道。

    纪澄看着如今自信满满，意气风发的凌子云，不由想起自己的过往，两相对比忍不住黯然，她抽回被凌子云握在手里的手，往后仰了仰身体，“可是，我不值得你这样做，子云哥哥。”

    有些事情纪澄本可以隐瞒凌子云一辈子，作为一个聪明人，无论从感情还是理智上讲，她都必须隐瞒。可是她眼见着凌子云为他付出这么多，就觉得隐瞒他真相实在对不起他的真心。

    这世上只有真心才值得真心回报。

    “别说了，阿澄。”凌子云似乎预感到什么，阻止了纪澄继续往下说。

    纪澄的眼泪跟着就流了下来，“可是我已经不贞了。”

    凌子云愣了愣，闭了闭眼睛，然后重新睁开道：“我不在乎，只要我的妻子是你，就足够了。”

    纪澄愣愣地看着凌子云，聪慧如她这会儿也分辨不清凌子云话里的真假了，大概是太想相信了吧。

    “子云哥哥……”纪澄哽咽得说不出话来，如果这样凌子云还肯爱护她，那纪澄再不接受就是这天下最傻的傻瓜了。

    凌子云也是激动，虽然他和纪澄青梅竹马，但那层心意却从没捅破，直到今日两人才算是胡诉衷情。这处在爱恋中的人心里，可没有什么发乎情止乎礼的道理，只想彼此依偎彼此靠近，最好融成一体那才能解心中的炙热。

    所以凌子云再次揽住纪澄的腰，抵住纪澄的额头道：“阿澄，我真高兴。”说着话，凌子云就已经急不可耐地低下头去寻纪澄的唇瓣。

    软软的、香香的，带着一股鲜桃的甜味儿，叫人沾了就不想再放开，恨不能嚼到嘴里吃下去才能一填腹欲。

    凌子云的吻热切而生疏，牙齿偶尔磕得纪澄的嘴唇疼，可她却觉得莫名感动，尽管沈彻的亲吻叫人更舒服，可却从没让纪澄觉得心为之触动过。沈彻的亲吻，层层递进，变化多端，时而浅尝辄止，时而热烈馥郁，时而流连忘返，本是没什么心思，被他一亲竟能生出他喜欢着自己的幻觉，若非久经沙场的纨绔，等闲人哪里有这等本事。可他越是本事，越是叫纪澄心里抵触。

    只是凌子云这一口咬得太深，疼得纪澄低呼出声，凌子云赶紧往后仰了仰头，不好意思地道：“很疼么？这次我注意点儿。”

    话才出口，凌子云就又欺了上来，纪澄却在这间歇的片刻里不经意地侧了侧头，余光里就多出了一个人来。

 173|重逢恨

    纪澄先是以为自己幻觉了，定睛一看，那人却依然还在。

    宝蓝袍、黑狐氅、白玉冠，面如冠玉、目如寒星，不是沈彻又是谁？

    纪澄大惊失色，猛地站起身，差点儿磕碰到凌子云的鼻子。凌子云急忙往后一闪，差点儿闪到腰摔倒。

    “阿澄……”凌子云还不明情状，不解纪澄怎么突然变脸推开了他。

    纪澄此刻已经一闪身挡在了凌子云的前头。

    这动作让站在树下的沈彻为之眯了眯眼睛，唇角扯出一丝冷笑，定定地看着母鸡护小鸡一般的纪澄。

    这会儿凌子云也看到沈彻了，脸上晕出一丝不好意思的红痕来，他选的这处已经是法弘寺最隐蔽的地方了，四周有巨树环绕，连寺里的僧人自己都少来，更何况是外来香客，也不知沈彻怎么走到这儿来的？

    凌子云懊恼之余，又开始猜测，齐国公府的二公子怎么会突然出现在晋北？他和沈彻还是两年多以前见过的了，就是纪澄娘亲去的时候。不过二人毫无交集，凌子云当时有心上前攀谈两句，却奈何沈彻神情倨傲遂而作罢。

    这会儿骤然想见，凌子云在愣神之际被纪澄挡在身后，回过神来之后赶紧上前一步，略微遮住纪澄。女儿家毕竟面皮薄，何况他二人还未定亲，凌子云生怕沈彻说了出去，叫纪澄面上无光，所以就想上去说两句话，套个近乎。

    “彻表哥。”纪澄深吸一口气后才发得出声。

    凌子云一听这才恍然大悟，对咯，这沈家二公子也算得上是纪澄的表哥来着，想来看在亲戚的面子上他也能帮着遮掩两分。

    沈彻听见纪澄的声音，笑着往前走了两步，每一步都像踏在纪澄的心脉上一般，抖得她的心脏都快负荷不了了。

    沈彻的视线往凌子云撇去，纪澄立即又斜踏一步挡住了凌子云。

    沈彻停步不前，开口道：“原来是澄表妹啊，我还以为是哪对野鸳鸯呢，在这佛门清净地如此放肆。”

    这话说得纪澄脸上发烧，凌子云也是尴尬不已，凌子云上前一步道：“沈公子误会了，阿澄是我未婚妻子，我们已经好几年不见，这才有些情不自禁。”

    “未婚妻子？”沈彻挑眉，“是么？”

    凌子云业已察觉到了沈彻的倨傲，他也不是那等奴颜婢膝之辈，都已经解释了两句了，也便不再说眼前之事，转而道：“不知沈公子怎么会突然到晋北来？想请不如偶遇，你是阿澄的表哥，不如让我们做个东，大家聚一聚？”

    “好啊。”沈彻应道，看着凌子云颇有深意地笑了笑。

    纪澄和凌子云都愣了愣，本事客套之话，却不料沈彻竟应承了。

    凌子云赶紧道：“那好，就这么说定了，今晚凌某在三花楼等沈公子。”

    待沈彻离开后，凌子云这才松了口气，心想这位沈家二公子好大的架子，好大的气势，压得人刚才险些喘不过气来，听说是京师有名的纨绔，倒不曾想也有沈家大公子那样的气势，大概因是兄弟的缘故。

    凌子云侧头安慰纪澄道：“你别担心，男人家又不是长舌妇，沈公子既然已经答应了赴宴，想必不会将今日的事儿说出去的，我会让我爹赶紧让人上门提亲的。”

    纪澄“嗯”了一声，其实凌子云的安慰对她一点儿作用也没有，因为她担心的压根儿不是沈彻把她和凌子云的事儿说出去，而是沈彻这个时候出现在晋地着实叫她心惊。且今日他是否太好说话了些？

    纪澄安慰自己，这都将近三年不见了，便是昔日有点儿什么现如今也该淡了。指不定沈彻到晋地是另有要事，或者是为了西域的事儿？她实在不该太过自作多情，自己吓自己。

    凌子云看着纪澄秀美的侧颜，心里的念头又起，还想和她再腻味一会儿，可纪澄现在哪里还有心情，她手头无人可用，想着赶紧回家同她二哥打听打听，可知道沈彻到晋北是所为何事。

    纪澄的马车才驶入角门停下，就有婆子奔跑着过来报喜，“恭喜姑娘、贺喜姑娘。”

    “喜从何来？”纪澄为那婆子的咋呼而皱眉，以前她在家里时也没觉得有什么，大概是在沈家待久了，回到纪家再看这些婆子、丫头的做派，就有些不喜。可惜纪家她当不了家，只能睁一只眼闭一只眼。

    “国公府的公子今日到府里提亲，姑娘将来可是要做国公府人啦。”婆子喜滋滋地道，仿佛比主人家还高兴，其实都是为了这报喜的赏钱。

    哪知道赏钱没讨打，却被纪澄眉头一皱地喝斥，“胡吣什么？”

    其实那婆子刚听说消息时也是不信的，这会儿她见纪澄不信，也不怀疑，继续咧嘴笑道：“老奴可没胡吣哩，这样的事儿哪里敢胡说，大少奶奶早起才给大伙儿都发了赏钱呢。老爷让姑娘回来就赶紧去他书房。”

    纪澄抬腿就往垂花门里去，刚进门就见范增丽迎了过来，脸上的笑容灿烂得直逼今日春光，开口就是“姑娘大喜啦。”

    纪澄挑眉。

    范增丽却还故意吊人胃口地道：“谁能想到姑娘居然有这样的造化？可见是来得早不如来得巧，我早就说过姑娘这样的品貌，留在咱们晋北那就是埋没。”

    纪澄沉脸不语，范增丽这才发现不对劲儿，她心里其实明白纪澄心里想的是凌子云，可这会儿子可千万别扯出这档子事儿来。

    “姑娘同二公子是早就相熟的吧？大家知根知底的，你嫁过去，那边老太太又素来疼你，前头全是好日子等着你呐。”范增丽小心翼翼地捧着纪澄。

    纪澄却是脚下一顿，她心里的侥幸如今已经一丝也无，她万万没想到沈彻到晋北是为了向她提亲。

    “大嫂该不是搞错了吧？国公府的公子能向我提亲？是不是旁支什么人，你们听岔了？”纪澄问。

    范增丽眼睛一鼓地道：“这怎么可能？沈家请的是彭国公夫人前来提亲呢。也真是难为彭夫人了，这大老远的还不辞舟车辛劳的过来，可见沈家有多重视这桩亲事。”

    “沈彻来过咱家了？”纪澄懒得和范增丽嗦，直接问道。

    范增丽道：“二公子怎么会来？这有规矩的人家说亲怎么能自己上门来，自然是请了冰人说和。”范增丽抿嘴笑着，别看纪澄表面上一片平静，其实内心不知多激动呢，连这说亲的规矩都忘了，这么着急就想见未来夫婿了，于是范增丽打趣道：“姑娘也别着急，二公子年岁也不小了，他家里也等不得，他们家的意思是婚期就定在五、六月里头，到时候你们可要相伴一辈子呢，也不差这点儿时间吧？”

    纪澄冷脸道：“大嫂少说两句吧，你也不想想沈家是什么人家，我们又是什么人家？沈彻是未来的齐国公，怎么会来咱们家提亲？这背后的事情咱们清楚多少？有多大的肚子才能吃多大的西瓜，这世上饿死的人不少，但撑死的也不缺。”

    范增丽早就想过这个问题了，她自己也是纳闷儿呢，虽说沈彻花名在外，可那俊朗的模样真是京师里的头一份儿，莫说小姑娘见了心跳不已，就是她这嫁了人的妇人见了，脸都红得不能自抑哩，谁也想不到沈家会向纪澄提亲。

    “姑娘真是多虑了。你在沈家住了那许久，他们家定是爱你的品性这才来提亲的。彭夫人也说了，沈家老祖宗和安和公主的意思都是要寻个品貌出众的姑娘匹配二公子，至于家世并不总要，只需清白人家的姑娘就行。沈家也不是要靠岳家扶持的人家。再说了，这二公子虽好，可毕竟年岁也实在不小了，有些人家总难免有所顾虑。”顾虑沈彻这么大年纪还不说亲，可是有什么不妥或者难言之隐？

    纪澄冷笑道：“别人家会有顾虑，难道咱们家就没有顾虑？”

    范增丽的笑脸变了变，觉得纪澄实在有些不识好歹，便是沈彻再有什么不妥，但那可是齐国公府呢，未来的齐国公府夫人呢。

    纪澄在纪青的书房门口敲了敲门，开门出来的是她爹新近纳的小妾潘氏，生得和当初那向氏有几分相似，纪澄没想到她爹对那向氏竟然还有几分真意，也难怪那时候不去彻查她母亲死的真相了。

    为了这件事父女两产生的隔阂至今都没消除。

    鬓发微乱的潘氏出得门来有些不好意思地朝纪澄笑了笑，“给姑娘贺喜了。”

    纪澄没什么回应，只往屋里去。

    纪青见纪澄进来，轻轻咳嗽两声这才开口道：“今儿早晨你才出门，齐国公沈家就托请了彭夫人到咱们府里提亲。为父已经应下了。”

    纪澄道：“爹难道就没怀疑过沈家为何要向我提亲么？”

    纪青道：“彭夫人说沈家老太太舍不得你，这才来给二公子说亲，也是你自己争气。”

    纪澄低头道：“可我不愿意。”

    纪青叹息一声，“阿澄，婚姻大事不能儿戏。当初是你自己要去京师了，现在有这样好的亲事，你怎么又不愿意了？难道你忘了你去京师的初衷了？”

    “我没忘记，可是子云哥哥帮我许多，他如今也有出息了。何况，齐大非偶。”

    纪青道：“什么齐大非偶？现如今，沈家正如日中天，征西大将军在西北屡立战功，那是天大的功劳，多少人家求之不得能把女儿嫁进沈家，你倒好，你也不想想，等你年老之后，凌子云对你能一如既往的好吗？年纪轻轻的，男人一两句好话，就哄得你云里雾里的了，等你到了我这个年纪，就明白了，爹不会害你的。今日不听我之言，将来有得你后悔的。”

    纪澄起身道：“我对子云哥哥有信心，就算我选错了，那也是我自己选的。爹爹不要以为这世上每个人都是你。”

    这话许是说得太伤人了，纪青抬手就给了纪澄一巴掌，“你个孽障，你要整治向氏、霍氏，我全都依了你，你还要怎样？我生你养你，你就是这样报答我的？果然女生外向，早知这样，当初祝吉军想强纳你，我还舍了家财救你做什么？”

    纪澄捂着脸道：“既然爹爹当初都愿意救女儿于水火，现在为什么就不能成全女儿？”

    纪青觉得纪澄简直是魔障了，放着上好的亲事不要，非要嫁给凌子云，这不是鬼迷心窍是什么？“当初你是给人做妾，现在是嫁人为妻，是将来的国公府人，这能一样吗？二公子的人我也见过，他哪里不比凌子云强啊？”

    纪澄这是铁了心了，“就算他哪里都比子云哥哥强，可是我不喜欢就是不喜欢。”

    “你……”纪青指着纪澄的鼻子气得说不出话来，“孽障啊，孽障，你还有没有羞耻心？姑娘家家，开口闭口喜欢不喜欢，你圣贤书都读到狗肚子里去啦？”

    纪澄心知纪青是铁了心要应下这门亲事了，多说也无益，于是道：“可是爹爹不要高兴得太早，沈彻现在未必还愿意这门亲事的。”

    如果纪澄没理解错的话，应该是提亲在前，而沈彻发现她和凌子云的私情在后。

 174|姻缘定

    纪澄突然想起当时凌子云邀约沈彻赴宴时，沈彻脸上的那种笑容来。纪澄跺跺脚，心里一阵发颤，不知道他要和凌子云说什么。

    若这门亲事真的成了，纪澄真不敢想象会对凌子云有什么样的打击，瞬间她脑子里念头百转，甚至连私奔都想过的。

    只是私奔这种事也不过是想想而已，奔者为妾，纪澄从不会将自己陷入那样的境地。

    为今之计就只能去见沈彻了，解铃还须系铃人。

    沈彻和彭夫人就住在刘园，那是晋北一处名园，主人是致仕的刘侍郎。纪澄是从纪家翻墙出来的，纪青怕她私下去找凌子云闹出私奔的丑闻，特地吩咐了各门守门的不许她出去。

    好在以纪澄的灵巧来说，翻墙也就只比翻书难上一点儿。

    纪澄到刘园时，沈彻还没回来，下人请纪澄稍坐，她刚端起茶杯，就见彭国公世子夫人肖氏从外头进来。

    这位彭国公世子夫人纪澄以前也是见过的，出了名的全福之人，夫妻恩爱，子孙孝顺，京里但凡办喜事时，都常常托请她，沈芫成亲时，就是她给绞的脸。

    肖氏一见纪澄就抿嘴笑，笑得本是来“寻衅”的纪澄都忍不住脸红了。

    “阿彻出去了还没回来。”肖氏笑道。

    纪澄红着脸低头，“哦”了一声。

    肖氏仔细打量了纪澄一番，说实话以前她虽然也见过纪澄，但印象只局限在是个很漂亮的小姑娘上，骤然受沈府老祖宗所请到纪家说亲，她都大吃了一惊，怎么又选了纪家的女儿。

    这会儿见着纪澄，肖氏自然要掂量掂量纪澄到底是什么本事打动了沈家的老太太还有沈彻的。

    第一眼看去只觉得着实生得太漂亮了些，几年前虽然已经是美人胚子，可到底是没长开，身段也还是姑娘身段，虽然亮眼但也不至于叫人惊叹。可这会儿见着，方叫人明白原来这天下真有“沉鱼落雁、闭月羞花”之貌，把其他人都衬成了木头渣子了。

    肖氏心想，有这样的容貌，难怪能让沈彻点头了。怕是当初这姑娘住在沈家时，沈彻就看上她了，要不然怎么这许多年沈彻都不肯议亲，一等她除服这就开始张罗了？

    肖氏摇头笑道：“你们两个孩子真是的。阿彻为了向你家提亲，非要我这老胳膊老腿儿的颠簸这许久过来，直说是为了表示对这婚事的重视，我看啊，其实是对你的重视吧？我来就算了，他自己还不放心，非要护送我过来，其实就是想拿了你的庚帖才放心。”

    纪澄脸红得更厉害了，简直不知怎么开口跟肖氏解释，只能摇头道：“不是……”

    肖氏大概是舟车劳顿好几日，都没好好跟人说话了，这话头一开就收不住，“不是什么？阿彻那模样我还是第一次看见呢。而你呢，今早晨我才去了你家里提亲，这就跑过来找阿彻啦？”肖氏是纪澄的长辈，又惯是和颜悦色爱开玩笑的人，对晚辈说话随便些也无所谓，“啊，对了，你们这也是好几年没见了吧？瞧我这记性差点儿忘了。他可是算着你除服的日子来的，就是前些日子我家里有些事走不开，被他催得不得了。这男人娶媳妇的时候总是急不可耐的。”

    纪澄被肖氏说得都不知如何答话了，只能讪讪地笑着。

    肖氏拍了拍纪澄的手，“你也别害臊，人都有这一遭。看你的样子将来也是有福的

    一时下人来禀说沈彻回来了，肖氏遂打趣地笑道：“快去吧，我只当什么也没瞧见，也不知道你来过。”

    纪澄是落荒而逃的，肖氏的话让她觉得啼笑皆非，她说的那个人是沈彻么？只是另有一个声音却在纪澄心里说，那也未必有假，否则为何沈彻回来提亲呢？

    其实纪澄是真没想到，当初她还在沈家的时候，老太太就已经在替沈彻相看媳妇了，还下了最后通牒，她本以为沈彻早该定亲或者成亲了，却不曾想到会有今天这出戏。

    老太太和安和公主竟然也肯同意他胡闹？

    低头寻思间纪澄已经随着下人走到了沈彻住的地方。

    纪澄一走进穿堂就看到了沈彻，还有桌上放着的庚帖。

    “是来拿回这个的？”沈彻的视线在庚帖上停了停，旋即就抬起眼皮看向纪澄。

    纪澄上前两步，她的目的的确是来取回庚帖的，可是当她的手指放在那庚帖上的时候，明明只是轻薄的一张纸而已，却像有千斤之重，拿不起又放不下。

    良久后，纪澄收回手在沈彻的对面坐下。

    那薄薄的庚帖依旧静静地躺在桌上。

    沈彻问：“都想清楚了？”

    纪澄沉默不语。人在没有真正的面对选择时，总以为自己可以无私无畏、勇往直前的，可当选择真正来临的时候，才会发现自己有多懦弱，又有多自私。

    纪澄没有拿起庚帖，其实就已经是放弃了凌子云。人想得太多，总是难免瞻前顾后。她的确可以不顾一切地和凌子云好，可那也就意味着她得放弃纪家，甚至也算是放弃了凌家。

    纪澄看沈彻冷冰冰的眼神就知道，如果她拒绝了沈彻的求亲，将要面临的就是随之而来的沈彻的打压。纪家和凌家有太多见不得光的生意了，面对沈彻，根本就不堪一击。

    沈彻斟了一杯茶，缓缓推到纪澄的跟前，“你能想明白就好，不然我还真不知道该怎么向肖夫人解释，为何突然退回庚帖。”

    纪澄听懂了沈彻的暗示，忍不住道：“就算我想明白了，彻表哥可想明白了？我以为经过今天早晨的事情，应该是你求之不得退回庚帖才是。”

    沈彻的眼睛眯了眯，讽刺道：“我要是退回庚帖，岂不是合了你的意？”

    纪澄心想沈彻这话明显有赌气的意思，可婚姻大事哪能用来赌气，她少不得调整了一下自己的态度，换了个语气道：“为什么会选我？”纪澄从来就不觉得自己能有那么大的魅力，可以让沈彻向自己求亲。

    为什么会选纪澄？这个问题沈彻也问过自己，老太太也问过他。其实这个问题的答案从来就只有一个，只因钟意而已。

    不钟意的人，宁愿不娶也罢。

    只为沈彻这个心结，不知气得老太太掉了多少眼泪。打不听，骂不听，简直油盐不进。

    至于纪澄，或许三年前沈彻还想不透彻，所以放不下身段，但三年里每每魂牵梦萦，三年后依然丝毫不减，入骨相思，相思入骨，他再不懂那就是天下第一大傻瓜了。

    正是因为懂，所以早晨沈彻才能压制住当场弄死凌子云的冲动，若非怕纪澄伤心，凌子云早就死了好几次了，还能容得下他在西北战场蹦Q？他真以为他屡次活命是福星在身，有老天保佑么？

    可惜这些心事都不足以为纪澄道也。

    纪青的小妾潘氏上禀的话还犹在沈彻耳边，“不喜欢就是不喜欢”，纪澄说得多干脆啊？

    只可惜即使她不喜欢，沈彻也放不了手了，但理由却说不出口。

    前来晋北时，沈彻本已打算好好儿与纪澄说话，哪怕被她讥讽几句也无所谓，总要让她解开心结才好。

    结果沈彻却在法弘寺亲眼目睹了纪澄对凌子云的情意，也听见了她对自己的心意，准备好的话还怎么说得出口？

    纪澄等了片刻，不见沈彻回答，只好继续追问，“那么多人可选，为什么一定是我？”

    “这几年纪家的生意你没管了吧？私贩军械的利益巨大，你爹已经不太听话，我要你向你爹提，拿这条线的生意做嫁妆。”沈彻道。

    沈彻这话骗骗别人还可以，想哄纪澄却是不能。沈彻的手段多如牛毛，还能驾驭不了一个纪家，就私犯军械这一条，就已经是纪家的紧箍咒了。而若纪澄是沈彻的话，和纪家撇清关系都来不及呢。

    虽说如今向西域输出军械是为国为民，但毕竟不是光明正大的手段，一旦被人攻击，那就是杀头灭族的事。早在最初沈彻就已经表示过，若是事情败露他是不吝于将纪家推出去做挡箭牌的。可如今若是两家结为了亲家，一旦纪家的事情败露，沈家只怕也会有瓜田李下之嫌的。

    聪明如沈彻怎么会让沈家落入这样的泥潭？

    纪澄摇头道：“这个理由未免太牵强了？”

    “西北这两年连年用兵，国库已经空虚，士兵的粮饷已经拖欠数月，全靠军队自己筹措。你爹同意以百万银子给你做嫁妆，之后每年都再送二十万两白银。”沈彻道。

    这个理由就更扯淡了，纪澄是看过靖世军的账册的，就算两年征战耗费白银无数，但也绝对值不得沈家二公子出卖自己的亲事来换钱。

    但话说到这个份上，纪澄已经知道沈彻是不会告诉自己实话的了，心里愤懑无解，说话时就难免含讽带刺，“哦，这么说来，彻表哥是卖给我家了？”

    饶是沈彻脸皮比寻常人都厚，被纪澄这样一说，也是噎得咳嗽了两声，“卖不卖的不好说，也可能是有人嫁不出去需要娘家倒贴银子。”

 175|天亮了（上）

    这话明显是玩笑般的口舌之争了。有凌子云在，纪澄还能愁嫁去倒贴。一旦想到凌子云，纪澄便又投鼠忌器了。

    沈彻打量着纪澄，脸上的粉稍嫌太厚，他所知道的纪澄可是很少涂脂抹粉的，尤其是才刚刚除了服。

    “擦这么厚的粉，你爹打你了？”沈彻问道。

    纪澄下意识地侧了侧头，这人真不愧是靖世军出身，眼神比刀还利。

    “该。”沈彻对纪澄就说了一个字。

    纪澄因有所求，不愿意跟沈彻进行口舌之争。

    “今晚你能不能不去赴宴？”纪澄道。想也可知，她的庚帖已经拿在沈彻手里，这亲事已经订下，晚上若凌子云得知，还不知会受怎样的刺激，纪澄生怕他会做出什么不理智的事情来，惹得亲痛仇快。

    沈彻啜了一口茶，缓缓地道：“我想不出理由。”

    “你已经赢了，得到了所有想得到的，你还想怎么样？”纪澄愤愤地道。

    沈彻轻笑道：“难道不应该教训一下胆敢觊觎我‘未来妻子’的登徒子？”

    显然今晨凌子云说的话和做的事让沈彻深为介意，他虽然脸上没有表现出来，但心里早就摩拳擦掌了。

    纪澄最了解沈彻这一点，他越是笑眯眯的时候，你就越该提防。

    “你别动他。”纪澄紧张地站起身道。

    沈彻缓缓撑着桌面站起来，一字一字地道：“为什么不动他？他死一千遍都不足惜。”

    “沈彻！”纪澄咬牙切齿地道。

    沈彻扫视纪澄一眼，肃着脸道：“不想我动他就拿出十足的诚意来。从现在起，你心里要是还惦记着他，活人我可受不了，只有死人才蹦Q不了。”

    这场见面自然是不欢而散。

    纪澄坐在纪家送嫁的花轿里都还在自嘲，大概再没有比她和沈彻相看两相厌的夫妻了，可偏生他们这样却还要挤做一堆，成为低头不见抬头见的夫妻。

    世间之事真是难以预料。

    花轿翻山越岭，颠得纪澄头晕恶心，心下对这桩亲事的反感就更加重了。不知不觉里又想起凌子云来，自那日法弘寺别后，他们再也没见过面。

    凌子云得到纪澄定亲的消息后上门求见过好几次都被纪青拒绝了，他想翻墙进来，却又遇上了南桂。自打沈、纪两家定亲后，沈彻便明目张胆地送了南桂到纪家，显见就是为了防范纪澄和凌子云私奔。

    纪澄叹息一声，她也没脸见凌子云，只但愿她的子云哥哥不要再惦记她，从头到尾都是她辜负了他的一腔情意。哪怕恨她也好，就是别再惦记她了。

    花轿一直抬入纪家在兰花巷的宅子，送嫁的是纪澄的大哥和二哥两人，沈彻来迎亲时，也是费了好大一番周折，才在纪澄的两个嫂嫂手里将新娘子接上花轿。

    白马红袍的新郎官在京城的大街上走过时，可是惹得好些姑娘家伤心落泪，沈彻迟迟未婚，大家心里就还抱着点儿幻想，现在可就彻底没希望了。

    众人的眼神恨不能将那花轿的挡门帘给戳穿了，就想看看到底是哪家的姑娘，生得何种样貌，竟然配了这样高贵俊朗的新郎官。

    有人的消息稍微灵通点儿，知道沈家这回娶的儿媳妇又是姓纪。联想到当初纪兰嫁入沈家时的传奇，还有沈萃那痴心人长跪求亲的故事，纪家的女人就被传成了国色天香，生下来专门勾、引爷们儿的。

    这桩声势浩大的亲事足以让京师的黎民百姓热议十天半月了，说什么的都有。那新娘子的嫁妆让人见了简直直眼，第一抬已经进了沈家大门了，最后一抬都还没出兰花巷的宅子。

    私下一打听才知道纪家原来是晋北大户，家里有金山银山，典型的暴发户。那些个吃不到葡萄说葡萄酸的人就更有谈资了。

    只说沈彻是金玉其外，常年混迹秦楼楚馆，把个偌大的沈家都败得要典当老祖宗传下来的宝贝了。这回实在是不得已，才取了个商户女儿。大家都为纪澄捏了一把汗，新娘子这嫁妆怕是将来十有八九都要被败光的。这么一想，大家伙儿心里就都平衡了，尤其是那些姑娘家或者当年曾经恋慕过沈彻的少奶奶们，都等着看纪澄的笑话哩。

    实际上不仅是这些不知内情的外人等着看纪澄的笑话，就是沈家的亲朋好友在纳闷儿沈家挑挑拣拣这许多年之后居然挑了这么个儿媳妇的同时，心里未尝不在等着看笑话。

    想和沈家结亲的人可太多了，得不得自然会有些怨怼。

    不管她们出于何种心态，反正对新娘子的好奇心是空前高涨，纪澄三年前虽然在京师住过一段时日，可是京师人的记性向来最差，只因每日都有人走，也有人来，太多新鲜人和事等着她们去看去听，于是纪澄这样低调性子的人很快就被淡忘了。

    如果不是她麻雀飞上枝头搭上了沈彻，大家怕是再难想起有纪澄这么个人来。

    盖头揭开的时候，屋子里乌压压的全是人，难怪纪澄觉得憋气了，这大夏天的，那一屋子的头有味儿就够人受的了。

    沈家屹立已经百年，亲朋好友数不胜数，而好奇沈彻新娘子的都更多了，尤其是沈彻这许多年都不成亲，忽然娶了纪澄，不知内情的人惊奇，而知道内情的人就更是惊奇了。

    纪澄抬眼的第一瞬间就看到了沈芸、沈荷、沈芫和沈萃，自然还有沈荨，另外还有两个瞧着十分眼生的年轻妇人，纪澄猜测怕就是沈御和沈径的妻室了。她因在守孝，所以这两桩喜事都没去贺喜。

    纪澄冲熟识的人笑了笑，反倒是忽略了站在她身边，手里还拿着喜称未成放下的新郎官。

    新娘子的美貌大出人的意料，有人心里便自以为找到了答案，毕竟沈彻是出了名的纨绔。不过尽管有些酸葡萄心里，但大伙儿也不得不承认这真是金童玉女，相得益彰，就那么坐在一块儿，天下的钟灵之气怕都集中在他们身上了。

    喜娘嘴里不停地说着喜庆话，喜钱是拿了一堆又一堆。众人不管心里如何，但脸上都是喜盈盈的，至于纪澄，她是心里哪怕翻江倒海，脸上也依旧可以带着淡笑的人，一切看起来都十分正常，唯一略微叫人别扭的只有那新娘子从始至终都不曾撇过新郎官的眼神。

    沈彻脸上淡淡，瞧不出喜怒，只是似乎有些不耐，待所有的过场走完，新郎官离开洞房出去敬酒时，步伐迈得尤其的大。

    自以为聪明的人仿佛看出了某些端倪，撇嘴笑了笑。

    观礼的人从新房退出时，沈御的续弦，两年前嫁入沈家的崔氏道：“真想不到二弟妹生得如此貌美，不过也只有这等容貌才能入得了二郎的眼。”崔氏是清河人士，在纪澄离京之前从没到过京师，所以不曾见过她。

    “是哩，我长这么大还从没见过生得像二嫂这般美貌的人哩。”沈径去年娶进门的新妇李氏道。

    “你们可别小看了这位，光有美貌难道就能进得了咱家的门儿？”沈荷撇嘴笑着，她和纪澄本没有什么矛盾，只是当初沈荷一心想让夫家的旁亲凤庆做了这沈家二少奶奶，可惜讨了个没趣，这本也没什么，只是现如今看见沈彻最后娶的二少奶奶居然是纪澄，这就让沈荷不得不猜测当初这两人是拿她当猴耍，明明私下已经有了猫腻，表面上却装得清白无事。

    有那旁支的女眷闻言接话道：“荷姐姐此话何意？快莫要遮遮掩掩了，说出来也好叫咱们知道，将来都是要彼此走动的，咱们知道新少奶奶的心性这才好相处啊。”

    沈荷不敢说沈彻和纪澄婚前私相授受，那毕竟是她自己的猜测，何况这样的事情说出来了沈家的人脸上也无光，自己显然不能塌自家的台，于是便道：“我同这位新少奶奶也不太熟，只知道我们家老祖宗疼她比疼我们这些亲孙女儿都多。当年她在沈家时，就住在老太太的院子里。”

    “呀，这样啊？”李氏低呼一声。这妯娌之间虽应互相扶持，可难免会互相较劲儿，尤其是在博取长辈喜欢这件事上。沈家最大的就是老祖宗了，哪个又不想博得老祖宗的青眼，且不提别的好处，便是指使起下人来都能得心应手些。

    沈府的家仆有些在沈家都待了几十年了，有时候比主子还主子，别说崔氏和李氏这种才嫁进来一两年的新媳妇，就是二夫人黄氏、三夫人纪兰有时候都使不动那些老奴。

    沈荷这一句话就在崔氏和李氏心里替纪澄埋下了隔阂了，突然来这么个受老太太喜欢的孙媳妇，她们难免会有危机感。

    “难能比你们这些亲孙女儿更受宠啊？不过瞧样子，这位怕是的确很有些手段呢，要不然以她的出身怎么能嫁进咱们沈家啊？”另一个年轻的旁支妇人接道。

    沈荷笑道：“这我可就不清楚了，阿萃怕是和她最熟的，毕竟是表姐妹呢。”

    被点名的沈萃笑了笑，并不接话。

    若说这些年来变化最大的怕就要数沈萃了，若放在以前，以她的性子早就应和着这些人编排起纪澄来了，而现在却已经学会了沉默。

 176|天亮了（中）

    背后议论的人，就没几个是想听好话的，都恨不能挖出点儿什么艳闻来，说起来才够劲儿。

    于是就有人低声问道：“当初二少奶奶在府里也住了不少时日，你们说那时候她是不是就已经和二郎……”

    一直没说话的沈家大姑娘沈荷闻言，眉头一竖就瞪住了那问话的人，“咱们府里是什么样子的你们难道不清楚吗？见过背后论人的，可没见过自己把屎盆子扣在头上的。”

    沈芫也开口道：“若有那样的事，你们这些个千里眼、顺风耳怕是早就听到风声了，还用等现在？空口无凭的说这些话也不怕下拔舌地狱，当初澄妹妹在咱们家里住的时候，我可从没见过有什么不妥。”

    沈荨也是着急，她知道这些人胡乱说话都是因着她二哥名声不好的缘故，想要辩驳，可以她的身份说出来的话又没啥可信度，亏得沈芸和沈芫站了出来。沈荨冲她们感激地笑了笑。

    沈芫拍了拍沈荨的手背以示安抚，却听沈荨嘟囔道：“自己心里龌蹉，就把别人都想得那么龌蹉。”

    沈荷闻言侧头又瞪了沈荨一眼，沈荨赶紧俏皮地捂了捂嘴巴。

    如此一来大家都没了谈性。

    只是人都有个习惯，只相信自己愿意相信的，同时自己说出来的话，哪怕明知道是错的，也要义无反顾地坚持下去，最后自己把自己说服。于是，虽然有沈家姐妹信誓旦旦的作保，可那些看热闹的依然觉得必是纪澄和沈彻当初就有了首尾，才有今日的婚事。

    还别说，有时候歪打歪撞还就是猜到了真相。只不过她们坚信是纪澄太有心机诱、惑了沈彻，却绝不愿意承认是沈彻看上了纪澄。

    别说是这一众女眷了，就连沈彻那一帮子酒肉朋友听闻他和纪澄定亲时也是惊讶得下巴都掉下来了。

    这半年以来楚得一直没有逮着沈彻拷问的机会，这会儿见着新郎官来敬酒，便使劲儿起哄一帮子狐朋狗友灌沈彻的酒。

    沈彻也是难得的好脾气，由着他们闹腾，若是换了寻常，二公子早就挨个儿收拾了。

    楚得端着酒坛子朝沈彻抱怨道：“你倒好，定亲之后就直接没了踪影，害得我哥几个儿成天躲着你那些红颜知己，王丽娘你还记得吧？跟我家门口掉好几天泪珠子了，我家那母老虎还以为是我怎么着她了。今儿你可得老实交代……”

    楚得压低了嗓音凑在沈彻耳边道：“你这千挑万选的，敢情就是为了挑个最毒哒？”楚得至今还记得沈彻从西域回来时的狼狈样儿呢，有生之年第一遭来着。

    沈彻轻笑，“常言不是道：牡丹花下死，做鬼也风流么？”

    楚得给沈彻比了个大拇指，“好，有勇气。”很快楚得就换了副更猥琐的模样道：“你家这朵牡丹花的确够漂亮的，做个风流鬼也值了。”

    “下次再看胡乱瞥，小心你这双招子。”沈彻道。

    楚得忙地做出一个夸张的护眼动作，“哪儿敢啊？”

    沈彻冷哼一声，楚得赶紧地自罚三杯“是我嘴臭，我以酒洗洗行吗？”楚得之所以这么怂，那也是不得已，沈彻这厮可是睚眦必报的，当初他哪儿知道纪澄有一朝一日能成他嫂子啊，这才说了那些混账话。现在还不赶紧地认错，秋后算账铁定被沈彻收拾得找不到东南西北。

    不对，楚得想了想，他感觉他已经被秋后算账了，要不然哪儿能先被扔到西北那鸟不拉屎的地儿去，别说女人稀罕了，连只母马都有人稀罕。这几年来他这好不容易养出来的肥肉都折（she）掉十来斤了，摸女人的日子加起来也不超过十根指头。

    楚得心里直骂娘，这夫妻俩凑成对，一个狠、一个毒，将来还不知道怎么闹腾呢，这会儿楚得打从心底为纪澄摇旗呐喊，支持她弄死沈彻那丫的。

    待得曲终人散，酒鼾宴罢之际，楚得和他家那母老虎共乘一车回府时，被那崔氏拧了耳朵直叫唤，不得不从酒意里醒过来，“娘子，这又是怎么了？今儿个晚上我可是一个丫头的手都没摸。”

    崔氏皱眉道：“谁要知道这个？我问你，沈二和那纪氏之前是不是就有瓜葛啊？怎么会突然娶了她？沈老太君一直看不上那纪三夫人，怎么会同意定了她侄女给沈二的？”

    却说这楚得的妻子崔月，也是出自清河崔家，和沈御那续弦崔珑同出一家，乃是堂姐妹。

    崔珑素来知道楚得和沈彻交好，方才听了众人的议论心里也没底，便想着从崔月那里打听打听纪澄的底细，这才有崔月审夫这出戏。

    楚得被崔月拧得呼呼喊痛，一叠声的告饶，但是不该说的一句都没说。虽说沈彻和纪澄当年的事楚得的确是知道，纪澄中了鹊桥仙，结果便宜了沈彻那厮，到后来两个人腻腻歪歪，打打杀杀，那可是热闹非凡。

    只可惜这些都不能同崔月道也。家里的母老虎是个什么德性，楚得太清楚了，他若是告诉了崔月，那几乎等于整个京师都知道了。楚得摸了摸脖子，那样的话他估计再也没法儿摸美女的小手了。

    楚得的嘴巴虽然又贱又毒，但有一条却是极好的，那就是严。当初若非沈彻慧眼识英雄提拔了他，楚得这会儿还指不定在哪里混呢。

    平亲王府说好听是皇亲国戚，可惜大秦的亲王是最凄凉的，什么正事儿都不给你干，就拿俸禄白养着。可是这建国都多少年了，物价飞涨，但是俸禄一点不见长，王府的人亲客往又多，还得绷面子，那点儿银子简直是杯水车薪，说多了都是泪。

    就这样也就罢了，那楚得还是个小儿子，爵位和家产跟他实在没多大关系，他能拿到的俸禄就更少了，别说上楼里逍遥，就连养家糊口都有些手紧。

    亏得楚得脑子灵活，别人理不出的纷乱头绪他就能发现蛛丝马迹，后来投靠到沈彻的麾下，这才如鱼得水。

    如此一来沈彻之于楚得，既有兄弟情义，又有知遇之恩，楚得哪里敢泄他和纪澄的底啊，不仅不能说，还得代为遮掩一二才是。

    楚得将耳朵从崔月手里解救出来之后道：“你们这些妇人就爱瞎说些有的没的，沈家现在的光景有如烈火烹油，皇上对他们家是封无可封了，再上头就得封王了。过一段时日沈家大郎班师回朝的时候，那风头就更盛了。沈家还敢娶世家大族的女儿吗？”楚得抬了抬下巴指向天，意思是若真是那样，建平帝怕是睡不着了。

    崔月不说话了，只听得楚得又说，“既然不能娶世家大族为妻，那娶个有钱媳妇多好啊？你也是当家的，当家才知柴米贵。”

    崔月点了点头，“只可怜阿珑竟要跟商户女做妯娌了。”

    清河崔氏的家史可以前推好几百年了，中间虽有没落，但崔氏的傲气可从没绝过，她们这样簪缨世族的贵女，自然瞧不上纪澄的出身，也就不奇怪崔月能说出这样的话了。

    楚得生怕将来崔月言语间得罪纪澄，那可不是个省油的灯，枕头风的威力楚得身为男人更是清楚，人家夫妻躺在暖乎乎的被筒里说着热乎话，转头指不定沈彻就来收拾他了。“商户女怎么了？还不都是两只眼睛一张嘴巴。沈家老祖宗能点头娶的孙媳妇会差到哪里去？你呀少说些有的没的，沈彻那厮最是护短。”

    崔月皱眉道：“我知道了。”嘴上知道了，心里究竟知道没知道就无从而究了。

    且不说这对夫妻了，这沈府里还有一对夫妻此刻也正为纪澄的事情闹腾呢。

    沈彻那个新郎官被人抢着灌酒都没醉，反而沈径却喝得酩酊大醉。李芮拿手绢捏着鼻子替沈径脱了鞋，扶了他上床。

    “你说你酒量差就少喝点儿，怎么也来者不拒的，又不是你成亲，你抢着和什么酒？”李芮抱怨道。

    沈径没有丝毫反应，只是皱着眉，一副极难受的样子。

    “我说你呢，喝这么多酒，也不知道要养多少日子才能养好精神，娘让我督促你念书，我还要怎么督促你啊？这都五月里了，八月就该下场了，你心里怎么一点儿也不着急啊？你这样不走心，是不是还想名落孙山啊？”李芮碎碎念道。

    原来三年前沈径虽然参加了秋闱，却是名落孙山，并未中举。到后来纪兰替他娶了忠武侯家的姑娘李芮。

    沈径喝了酒心里本就难受，加之又是看着自己心心念念的人儿嫁给自己哥哥，那种难受更是成倍增加，以前被李芮念叨两句也就算了，但此刻他只想好好静静，李芮却跟苍蝇似地直嗡嗡。

    念到秋闱，又是沈径的另一桩痛事，再加上李芮又口无遮拦地说什么名落孙山，沈径火冒三丈地猛然坐起吼道：“能不能让我清静会儿？”

    李芮被沈径的怒气给吓得差点儿没从床边仰下去。李芮乃是贞平长公主的孙女儿，虽然样貌不如她堂姐李卉，可也是从小娇惯着长大的，嫁给沈径后，上头有婆婆纪兰护着，沈径又是个好性儿，日子过得十分顺心，不说颐指气使，但也从来不曾受过气。

    这会儿突然被沈径一口，李芮立即就觉得委屈了，指着沈径的鼻子道：“好啊你，喝了几口马尿就来找我撒气，你算什么男子汉大丈夫啊？我好心好意照顾你，你还来劲儿了是吧？看我不顺眼，是看上哪个丫头了是不是？你说啊，你说啊。”

    这女人不讲理时那是真不讲理，沈径立即就意识到了自己的愚蠢，跟李芮闹什么啊？只能让耳根子越发不清净，索性翻身朝里面侧身躺着，将脑袋埋在臂弯里，来个不看不听。

    李芮虽然一肚子火，但这会儿也不好发作，今日是大房那边的大喜事儿，若是他们屋子里闹出什么事儿来，老太太一准儿要不高兴的，还以为她故意不给纪澄脸面哩。

    李芮念叨了一会儿后，见沈径再无回应，只当他服软了，也就不再闹腾，自梳洗了在沈径身边躺下睡了。

    哪知半夜里沈径不知发什么疯，捉得她的手都疼了，李芮醒过来正要甩开沈径的手，却听他嘴里低呼“澄妹妹，澄妹妹。”

    （改bug）

 177|天还没亮

    李芮先没听清楚，后来附耳过去才听清了，叫的是什么陈妹妹，李芮没有反应过来是纪澄的澄，可即便是这样也已经叫她五内俱焚，忍无可忍了。

    但是女人在这件事上天上有点儿小聪明，即使李芮这会儿把沈径叫醒了，两个人大吵一番又能如何？那她将永远不知道这所谓的陈妹妹是谁了。

    李芮打定了注意，要悄悄地打听这陈妹妹是谁，然后再视情形而定，是一刀剪灭了陈妹妹，还是两刀。总之她务必要让这陈妹妹这辈子都后悔遇见了她，也要叫沈径这负心汉得到一辈子的教训。

    而被李芮如此念叨恨不能划花脸的“陈妹妹”，心里的烦恼其实一点儿不比李芮少。

    在洞房终于清静后，饿了一天的纪澄才终于摘下十几斤重的花冠，用了点儿米粥，然后去了净房。

    九里院的正院是老世家那种低调的奢华，正堂的家具都是六、七成新旧的，最多因着新人进门重新上了一下漆，看着并不惹眼。

    只有进了这净房才叫人刮目相看。净房里是白玉石筑的圆池，怕是有一丈来宽，泛着淡淡的玉青色，入水口是一对山茶花，就着玉色雕凿的，半青半白，赛牡丹。

    纪澄就坐在池子里，细细地看着那山茶，只觉眼熟，想了半天才想起来，这花的样子仿佛她当初见童襄他们几个时戴的那个山茶面具上的花样子。

    纪澄的手指在那茶花花瓣上轻轻碰了碰，水池子边上雕凿茶花的也没几个人了。她偶然抬头，原以为这净房前头开的圆窗是故意空着没糊窗纸的，待看见那上头被热气蒸腾的水汽时才知道用的竟然是整块的颇黎。

    颇黎如今虽然不算太稀罕的物件，可是这样剔透晶莹毫无杂色的却是少之又少，且还是这样宽的一整块，纪澄不仅没见过，连听都没听过。她忽地想起来几年前梅长和对她提过的大食的颇黎，说是改进了方子，能出透明度极高的颇黎，该不会就是眼前这种吧？

    纪澄当初对沈彻也提过，只是想不到他真的叫人去了大食，还弄回了这种颇黎，方子只怕沈彻也弄到了，否则万里千山若从大食运过来这样大张的颇黎，肯定早就碎了。

    纪澄沐浴过后，裹了巾帕站到颇黎窗前，这里地势略高于磬园其他地方，也不担心被人看见衣冠不整，且此时天色已黑，更是没有顾虑。纪澄细细地摸了摸那颇黎，想着如果冬日从这样的窗户看雪，那真是莫大的享受了。既不用去外头挨冻，又能清清楚楚地看到雪了，比那窗纸、窗纱都要好上太多。

    这九里院的净室四面都有一扇这样的圆形颇黎窗，连天花板上都有一扇，也不知是用来做什么的，上头有屋顶遮着，做个颇黎窗不是白瞎么？

    “姑娘快来穿衣裳吧，等会儿姑爷怕就该回房了。”柳叶儿在旁边催促纪澄道。

    纪澄这才从窗边离开，由柳叶儿伺候着换衣裳。

    “咦。”纪澄好奇地看着眼前的穿衣镜。一人高的镜子，将人照得清清楚楚的，衣服上的花纹纤毫毕现，比之铜镜不知好了多少倍，且铜镜也没有这样大的。

    京师不愧是新鲜人和新鲜物的聚集地，什么东西都是京师最先出现。

    “奴婢刚才也是惊奇呢，这京城到底是咱们晋北那种小地方比不了的。”柳叶儿道。

    纪澄问道：“怎么突然说起奴婢来了？”

    柳叶儿道：“以前咱们是在沈府做客，一口一个我呀你的，没个规矩没人会说，如今姑娘是沈家二少奶奶了，奴婢们再也不能没规矩了。就是榆钱儿那里我也说她了。”

    纪澄点点头，笑道：“柳叶儿，我离了你可怎么办呐？”

    柳叶儿道：“那奴婢就一辈子也不离开姑娘。”

    纪澄的笑意稍微淡了点儿，她的确有心留柳叶儿一辈子，但是沈彻那样的心性，她着实捉摸不透，以至于不敢贸然开口。只是柳叶儿年纪也不小了，耽误不起了。

    穿好衣服，坐到妆奁前，这是纪澄的嫁妆，雕着缠枝葡萄纹的妆台。上头有三层木匣妆镜台，中间的一块儿支起来就是放铜镜的地方。

    有了先才的穿衣镜珠玉在前，纪澄嫁妆里的海棠钮大铜镜就有些不够看了。柳叶儿打开妆奁，却见那铜镜被收到了匣子里，取而代之的是一块和穿衣镜同样材质的水银镜，且是仿佛屏风一样，对折的两块。

    “呀，这个镜子好奇怪。”柳叶儿指着左面那一面镜子道：“这镜子好像能把人照大。”

    纪澄探过头去，还真是的，如此一来哪怕是眼睛不好使的，画眉和抹胭脂时都能把边边角角给照顾到了。“这倒新鲜。”

    等纪澄意镣辏外头天已经大黑，月亮都挂上中天了，她手里摇着象牙丝编的团扇坐在窗边看那天上的圆月。原来这外间用的也是颇黎窗，只是不像净室那样大块大块，所以并不引人瞩目。

    现如今京师里殷实的人家里，无不以用透明的颇黎窗为荣，美观又实用，就是颇花银子。

    纪澄心里替沈彻算着，光是这颇黎不知他就赚了多少银子，这生意跟地上捡钱似的，光是想着都令人眼红。

    新娘子是天生的俗物，新婚之夜就只光顾着算新郎官怎么赚钱的了。而其他大部分新娘子最担心的怕应该是新婚前夜由母亲私下传授之事。

    纪澄的母亲云娘不在了，也没人给她指导这些，范增丽是长嫂，虽然如母却也不是母，说起话来就难免吞吞吐吐，只说女人不用管，由着男人折腾就行了。不过有一条是必须谨记的，那就是切记要时刻庄重，尤其是沈家这样规矩很大的人家。

    在床铺之事上切莫学了那青楼的粉儿，轻浪无行。千万别叫出声了，更不能扭腰挺胯，白日里绝不能由着爷们儿乱来，就是晚上也一定要吹灭蜡烛。

    纪澄当时就想，范增丽说的这些忌讳她全都犯了，大概也装不出什么庄重来，反正在沈彻心里，她和轻浪无耻是撇不清干系的。

    虽然已经是过来然，但纪澄心里少不得还是有些紧张或者抵触，要不然也不会枯坐在榻上看月亮了。

    沈彻进门时已经洗漱过了，头发微湿反着光泽，酒气全无。

    纪澄听见开门声转过身去，就见着了依然一袭红色便袍的沈彻。红色本该是女儿家的颜色，可是男人在一生最欢喜的日子里却又全着的是红色，洞房花烛夜、金榜题名时。

    沈彻着红色意外的挺拔，越发衬得矜贵不凡，将他的眉眼柔和了两分，添了丝温柔意思，不言不语便已经叫人浮思偏偏了。

    可惜这人越是温柔时，越是有毒。纪澄只看了一眼，就挪开了视线。

    沈彻进门后没走几步就倚在扇的门柱上不动了，不远不近地看着纪澄。这还是他第一次看纪澄着红色。

    红裙泥金，被烛光一映，照出了比朝霞还艳丽万端的颜色，美得令人不自主地屏住呼吸。

    裹在红裙里的是荔枝肉，晶莹剔透，白得甜滋滋、水润润，是那种叫人恨不能一口全含在嘴里，然后嚼出水来的美。

    只是那果肉看着仿佛荔枝般清甜，实则却是夏橙的酸甜，甜的时候能叫你上天，酸的时候能酸掉你的牙，比起纯甜，反而更叫人口舌生津，毕生难忘其滋味。

    纪澄最不喜欢沈彻这样打量自己，仿佛心盘桓了无数心思，织成了蜘蛛网，可着劲儿地将她束缚得动弹不得。

    “你还要站那儿看多久？”纪澄有些羞恼地道。

    “我是怕我走过去，你更不自在。”沈彻道。

    话里莫名的含义叫纪澄有些脸红，她差点儿忘记了，沈彻这厮惯来擅长把正经的话说得很不正经。

    纪澄将象牙细丝扇往小几上轻轻一搁站起身来，“我叫丫头给你煮碗解酒汤来。”

    沈彻笑了笑，往前走了几步在纪澄对面的榻上坐下，“不用，酒不醉人人自醉。”

    纪澄轻轻咳嗽了两声，面对沈彻的确有些不自在，他们比陌生人都还不如，那从没相见过的夫妻盖头一掀，只要人长得不是歪瓜裂枣的，也就成了事，哪儿比得上她和沈彻之间的千山万水。

    “那我们下盘棋？”纪澄问道。

    “洞房花烛夜我们为什么要下棋？谁赢了谁做主吗？”沈彻问，然后眼睛还往床那边瞥了瞥。

    纪澄实在是被沈彻的暗示给噎住了，她严重怀疑沈彻是不是喝醉了。

    “今日夜太深了，下棋易劳神伤气，要不要玩骰子？”沈彻道。

    纪澄没理出沈彻这句话跳跃的逻辑来，但玩骰子总比上床大被同眠好，所以她点了点头。其实纪澄也不是想矫情，她既然没有逃婚就已经说明她接受了现实，并将在这个现实里好好地活下去，那就势必要同沈彻敷衍应付，她早做好了心理准备，只是临到头来，见着沈彻的那一刹那，就又觉得心扭成了麻花，能拖就拖，能躲就躲。

    “玩最简单的，比大小如何？”沈彻取了骰盅和骰子来。

    纪澄点头。

    “有赌无彩，玩起来没什么趣味儿，不如谁输了谁应承对方一个要求如何？”沈彻道。

    纪澄抬了抬眼皮，“什么要求都可以吗？”

    沈彻笑看了纪澄一眼，“胆子挺大的呀？只是你赌品太差，我实在不放心。今日所提的要求仅限在这院子里能完成的。”

    “我赌品怎么差了？”纪澄不服地反问，做生意的人最讲求诚信，于赌品而言就更不能差了。

    沈彻嗤笑一声，“当初在三好居，你还记得咱们的赌约吗？”

    纪澄愣了愣，当年的赌约再对比今日的处境，她该不该说沈彻完成了他的赌注？而她呢，似乎中间临阵脱逃了。

    纪澄将骰盅从小几上拿起，取了三枚玲珑骰子在手里，缓缓地道：“你敢说当初你约定赌注时是打算履约的么？”

    沈彻朝纪澄眨了眨眼睛，“赌术本就是诈术，只要不出老千，那就不是违规。你能问出这样的问题来，就已经说明你赌品不好了。”沈彻继续摇头道：“赌品不佳，赌术就更是谈不上了。”

    这简直让人不能忍。

    纪澄以极漂亮的手法将骰子扔了骰盅，手一扬就摇了起来，那三个骰子在骰盅里发出清脆悦耳的声响来，她的手在空中画出漂亮优美的弧形途径，片刻后往那桌面上一扣，骰子滴溜溜转了几圈后，缓缓停下，直至无声。

    纪澄以前什么都好奇，上山打鸟，下山摸鱼都干过，连晋北的青楼之地她都跟着她哥哥去混过了，赌场这种地儿她肯定也没放过。摇骰子、听骰子虽然不精，但也是跟赌场的荷官学过一两手的。

    沈彻的手法比起纪澄来说就平实无奇多了。轻摇两下，就扣到了几面上，“比大还是比小？”

    “大。”纪澄脆生生地道。

    沈彻揭开骰盅，露出两个五，一个六来。纪澄的骰盅揭开来却是三个六，这下可真是扬眉吐气了，她呵笑出声，“也不知道是谁的赌术才叫不入流呢？”

    沈彻做了个请的动作，意思是让纪澄提要求。

    作者有话要说：　　汗，这洞房够长的。果然持久。

 178|天亮了（下）

    沈彻愿赌服输的态度过于诚恳，让纪澄意识到这纨绔子只怕是有心让着自己，略显得胜之不武。

    可纪澄一点儿也不领情，她最烦沈彻一副什么都尽在掌握的模样，原本没打算提过分的要求的，但既然沈彻要送上门来，她也不介意砍他一刀，“今晚你去顶院睡。”

    沈彻没说话，只是用骰盅将那几面上的骰子扫入盅内，一边摇着一边道：“你这要求还真敢提啊？”

    “若是不怕赌品差自打嘴巴，你也可以耍赖。”纪澄道。

    沈彻将摇好的骰子扣到几面上，“我不耍赖，这次开大还是小？”

    纪澄也将自己摇好的骰子扣好，想了想道：“还是大。”

    不过这回纪澄的手气就不那么顺了，开出来是四五六，不如沈彻的三个六。

    纪澄也不能输得没有风度，微笑着看向沈彻，“你说吧。”

    沈彻道：“把你那架床收入库中。”

    沈彻这要求实在是提得太过匪夷所思，以至于纪澄都忘了回答。

    “如何？”沈彻扬眉。

    “可。”纪澄倨傲地点点头。

    沈彻站起身道：“不早了，我先上去睡了。”

    纪澄狐疑地看着沈彻，她提议下棋和附和玩骰子都不过只是为了拖延时间，而沈彻玩骰子的目的纪澄现在怀疑他就是冲着那架床来的。

    “那床是有什么不妥吗？”纪澄问出声道。

    床没什么不妥，只是太过惊心，简直和沈彻梦里的那架床一模一样，他之前明明从没见过纪家给纪澄准备的陪嫁的床，可为何竟然梦到了？

    象征多子多孙的葡萄纹原是好事儿，可惜当初他梦里在这床上颠鸾倒凤的可不是他和纪澄，而是刘俊那东西。沈彻的心里要多膈应有多膈应，而且莫名地惊心，恍惚间甚至觉得也许纪澄和刘俊是真的有婚姻之缘，却被他给抢夺了，否则实在无从解释那葡萄床。

    沈彻本是不怎么信这些无稽之谈的，但前些年曾经出过一个名噪一时的人物――苏青瓷。这人横空出世，就连靖世军都调查不出他的来历，诗词更是惊艳绝伦，屡有放肆荒诞之言，说是来自未来云云。

    建平帝在宫里都听说了他的名头，又因龙体欠安，对苏青瓷的未来之说就信了进去。只是皇帝多疑，交由靖世军调查他的背景。这人虽然滑头，骨头也软，但屡屡拷问也不曾改口，绘声绘色地描述着他所谓的未来，什么铁皮车、飞鸟机，蛊惑人心，这样的人自然不能久留，更不能叫他将建平帝哄了去，只好抹去。

    虽然沈彻明着说不信，可后来却又忍不住想，以苏青瓷的脑子是绝对想不出那等奇事异物的，尤其是他描述的那种叫人向往的朝廷制度。

    总之，苏青瓷在沈彻心里种下了一点点鬼神论的影子，如今再对照梦里的那张床，已经足以叫沈彻心惊，毕竟是关心则乱。

    所以不管有的没的，这床沈彻肯定是不能要的，膈应又忌讳。但是新娘子的陪嫁床却不是随随便便就能扔的，正巧纪澄也有所需，他也就顺着配合一下。

    不过沈彻的真实理由说出来肯定被纪澄嘲笑，他只道：“闷人。”

    纪澄看了看那镂空雕葡萄纹的紫檀床，心里骂道：莫名其妙。

    次日天边才露出一丝儿白，纪澄还在床上赖床，沈彻就已经从顶院下来了，她赶紧胡乱裹了衣裳起身。

    五月里晚上也不退凉了，沈彻不在，纪澄就难免穿得单薄了一点儿，只着了一件肚兜，并一条薄透的撒脚裤，香肩、玉臂通通露在风里，这会儿即使裹了件薄衫，也遮不住那险峻风光，衣带系得紧紧的，反而别外地显出那轮廓和曲线来，纪澄虽然聪明，可却对女儿家这种凌乱的媚态没什么意识。

    这种不经意的撩动才是真正的动人心，沈彻没敢多看，撇过头去将手里的东西往床上一扔、铺开。

    “这是什么？”纪澄从正在铺单被的沈彻肩头望过去，脸唰就红了，也不知是气的还是羞的。

    “你哪里拿来的这个？恶心不恶心？”沈彻手里的那种单被纪澄是见过的，在上头痕迹斑斑。

    只是纪澄误以为是沈彻和别的女人用过的东西，如何能不叫人恶心，她就算毫不在意沈彻，但这屋子可是沈家二少奶奶的屋子。

    沈彻头也没回的道：“你自己用过的也嫌恶心？”

    纪澄被沈彻给噎住了，“你胡说。那都多久了呀？原来你还有这种癖好？”纪澄刺道。

    “凤凰台那次的，我还以为女儿家对第一次总是有莫名情结的。”沈彻直起身道。

    纪澄的记性可是很好的，当初沈彻还拿这句话刺过她呢，“你不是说没有血迹……”纪澄话说了一半就看到了展开的床单上的点点红梅，指着道：“那是什么？”

    沈彻道：“洒的鸡血。”

    纪澄道：“当初孝懿皇后不是废了验红这一条了么，原来你家还有这陋习？”

    沈彻道：“什么你家我家？”

    纪澄垂眸撇过脸去。

    “陋习是没有的，只是难免下头的丫头、婆子碎嘴，多一事不如少一事。”沈彻道。

    “你这样作假，那些婆子就能看不出来么？”纪澄问。几年前的东西了，能和昨夜留下的一样么？

    “所以只能叫她们囫囵看上一眼而已。”沈彻道。

    匆匆用过早饭出门去芮英堂给长辈敬茶时，纪澄还趁机拉了柳叶儿到一边，叫她赶紧把床铺收拾了，将那床单拿去烧了。

    “用的米浆而已。”沈彻和纪澄并肩往外走时，低头在她耳边道，“你还真信啊？那样的东西还能拿出来叫那些婆子开眼？”

    纪澄脸上的红晕一直维持到了芮英堂，叫老太太一见就欢喜，她容忍沈彻这么多年不娶亲，不就是盼着他能夫妻和乐么？

    齐国公沈卓虽然对沈彻的亲事颇有微词，但是上有老太太应允，下有安和公主不问，他一个做公公的也不想管到儿媳妇身上。

    纪澄给老太太和沈卓夫妻敬了茶，又去给二夫人黄氏行礼，自然还有纪兰夫妻。

    虽说沈家已经分家，但只是财分情不分，所以清早敬茶时，依旧是三府的长辈都过来了。

    黄氏对纪澄淡淡，当初沈御同她闹的那一出她还记得呢。也不知道沈彻知晓不知晓纪澄的那些勾人的事儿，若是知晓了夫妻之间怕有得闹了。她还听说就连老四对纪澄都有那般心思，这姑娘出身不行，魅惑男人倒是有一套，亏得沈御没娶她。

    纪兰脸上的笑容一看就是强扯出来的，她是做梦都没想到老太太会给沈彻订了纪澄，而沈彻挑挑拣拣那么多年，竟然就在纪澄身上妥协了，真是色令智昏。难道沈彻就缺了纪澄那么点儿嫁妆？大房看来是没戏了，空有个国公爵位而已。她越是对比纪澄，越是觉得自己给沈径选的媳妇好，忽然间在安和公主的跟前生出了一丝优越感来。

    纪兰这辈子可是被这两个妯娌压得头都抬不起来，现如今到了下一辈儿，可就调了个个儿了。

    纪兰将预先准备好的红包递给纪澄，语重心长地嘱咐道：“你和阿彻的年纪都不小了，赶紧替咱们沈家开枝散叶才是。”

    这话是每个长辈都想对纪澄说的，只是新娘子才新进门，作为过来人的夫人都知道，这时候不该给新人太多压力，否则就连行房都成了任务。

    其实纪澄比谁都更知道开枝散叶的重要性，沈彻可是大房的独苗，而且年纪也着实不小了。至于纪澄，想要真正在沈家立住脚，那得一举得男才行，且还得尽快。

    所以昨晚纪澄虽然抵触，但当时也没真想要躲过洞房花烛，哪知道她正瞌睡沈彻就送了枕头，这才分房而眠。

    今晚是绝不能再由着自己的性子和喜好行事的了，纪澄十分需要一个儿子，等有了儿子之后，她才懒得再理会沈彻哩。

    给长辈敬茶之后，纪澄又同两个妯娌见了礼，家中兄弟除了沈御不在，老三沈徵随沈御在西北，其余的都到了。

    沈径见了纪澄心里纵然有千般话想说，却再也没机会说出口，只能黯然垂首。纪澄为了避免李芮多心，也就压根儿当没看到沈径的神情。

    至于弘哥儿，那可真是长大了，如今已经是八、九岁的大男孩了，虽然还有些稚气未退，但属于小儿的娇憨已经几乎看不见了。

    纪澄叫了一声“弘哥儿”，弘哥儿应了声“二婶婶”，再没有澄姐姐、澄姑姑了，这叫纪澄一阵唏嘘，想摸摸弘哥儿的头，却在他身上看到了依稀沈御的影子来，已经不是任由她捏脸揉头的小孩儿了。

    敬过茶之后，新媳妇得去后面的嘉荣堂拜见沈家的列代祖先。这是纪澄第一次进入嘉荣堂，那年在沈家过年时，她作为客人也只是立在外头看沈家的男丁在堂内祭祖而已。

    沈家的祖先牌位列了整整一面墙，最顶上那一排列着的居然是几百年前大齐的开国太、祖沈度。

    纪澄这才知道原来齐国公沈家这一支还曾经是大齐皇族，难怪沈彻鼻孔朝天。可惜那都是过眼云烟了，大齐之后已经更迭数朝了。

    从嘉荣堂出来，纪澄就得去应酬那些沈家的亲戚了，也算是认亲。沈荷、沈芸都在，连多年不见的卢媛都在，沈芫和沈萃嫁得近自然更不能缺席，叫人仿佛又回到了做姑娘时的光景，一家子姐妹热热闹闹的，觉得整个人生都是亮丽的。

    沈芫上前揽了纪澄道：“当初我就觉得同你一见如故，极为有缘，如今可算是印证了，咱们可不就是有缘么。只是你明明比我小，以前都叫我芫姐姐的，现如今却得反过来让我叫你二嫂嫂了。”

    纪澄笑道：“这有什么，我瞧着四弟妹年纪比我还笑呢，你不还得喊一声四嫂嫂啊。”

    一时众人都笑了起来，你接一句我答一句好不热闹，就是沈芸虽然心里不满纪澄，但嘴上也是比谁都来得甜的。

    唯有沈萃，几乎从头到尾都没什么话说，简直像变了一个人似的。纪澄昨夜没来得及仔细打量她，这会儿细细看了，她比纪澄还小一岁，才不过十八的年纪，瞧着那模样却像是有二十三、四了一般，还带了些死气沉沉。

    等落得空隙，只纪澄和沈萃两个人在一处时，沈萃才开口说了句，“真想不到，最后居然是你做了我二嫂嫂。”

    作者有话要说：　　沈度：见过哪个男主第一次出场是在牌位里的么？

 179|还玩么

    曾经需要仰仗自己才能在沈家住下的表姐，突然间变成了沈家真正的主人，而她这个嫁出去的女儿却反而成了围墙外的人了，这种落差叫沈萃心里十分的不平衡。

    不过沈萃已经不会再像炮仗一样想说什么就说什么了，现在已经学会了顾忌。所以姑娘家的直爽就变成了妇人家的酸刻，“若非出了我的那件事，澄姐姐也不会搬到芮英堂去，真是因祸得福了。”

    纪澄知道沈萃是误会自己在老太太身上下足了功夫才得以嫁给沈彻的，不过这可是甜蜜的误会，总比她觉得自己和沈彻有猫腻强。

    沈萃侧过身和纪澄并肩而立，不再看纪澄光洁而毫无瑕疵的脸，哪儿像她啊，年纪轻轻额间已经冒出了淡淡斑点来。“记得当年澄姐姐还劝过我的，只是我没听你的话。可是，姐姐当年怎么不多劝劝我呢？看我一头栽进泥潭，你觉得很开心么？”

    纪澄叹息一声，这人表面的性子虽然会被环境所改变，可本性却是难移的，沈萃还是习惯性把自己的错误都算在别人的头上。

    沈萃踮起脚往纪澄耳边凑过去，“我也是嫁给夫君之后才听说的，原来当年姐姐也有心于我夫君呢，还不惜去讨好齐华那小贱人。”沈萃笑得有些威胁的意思。

    谁年轻的时候没做过几件蠢事呢？纪澄想起自己和齐正之间的那几次眉来眼去，也不得不承认自己眼睛有些瞎。

    沈萃在纪澄的脸上没有梭巡到任何惧意，遂又加了一句，“不过姐姐放心，我不会告诉二哥的。”

    纪澄笑了笑，沈萃的司马昭之心可真是很明显的，这么迫不及待地威胁自己，到底是在齐家有多艰难啊？这些年纪澄还真没费过心思打听沈萃的事儿，现在少不得要打听一下了。

    沈芫的夫君曾修文三年前会试已经中了进士，如今在翰林院里供职，只等着考核期满外放做几年地方官，再回京就能平步青云了。

    这几年沈芫一直住在京师，京里的消息谁也没她灵通，这会儿她正抱着她的小儿子在逗乐。她是个着实有福气的，三年抱俩儿，前头一个是姐儿，第二个就生了儿子，曾家上上下下老老少少没有不喜欢她的。

    纪澄轻轻拨拉着全哥儿肥嘟嘟的小手，他才三个月大，眼睛像葡萄一样亮，漂亮得厉害，老太太喜欢得不得了，每回沈芫回来，都叫她务必带着两个小的。

    “芫姐姐，阿萃是怎么了，仿佛换了个人似的。”纪澄低声问沈芫。

    沈芫低叹一声，将全哥儿交给旁边跟着的乳娘抱着，拉了纪澄到一边说话，“她是伤了身子，这几年一直没怀上，齐正的母亲身子又不好，就是拖日子，一心只盼着能看一眼孙儿，所以齐家急得厉害。前几次三婶还上门帮阿萃出了头，可这都三年了，她也没好意思再管女婿房里头的事情，我听说，三个月前阿萃给她的丫头纤云开了脸，不过齐正自己又纳了一房妾，好像是他家的远房表妹。”

    这样纪澄就能想象了，沈萃本就是争强好胜的性子，连纪澄这样的跟她没有太大利益纠葛的人她都嫌纪澄夺了她的风头，更何况还是两个跟她一起分享夫婿的妾了，只怕暗地里斗得一塌糊涂。

    纪澄用团扇遮住了嘴低声道：“齐夫人还在啊？”几年前她看齐华和齐正的样子，都以为齐母早就该不行了。

    沈芫笑着敲打了一下纪澄的肩膀，“你个促狭鬼。不过我也是听说好几次都病危了，却又没了下文。只是这几年阿萃的嫁妆败得厉害，你看她头上的，那还是她前些年戴过的头面了，只是翻了翻金色而已。”

    京师人出门做客有不成文的讲究，做客赴宴时曾经穿戴过的衣物、首饰，下回再出门做客就要避免了，这才显得自己家底殷实和体面。多少人为了这样的讲究，打肿脸充胖子，四处借衣裳和首饰的都有。

    “怎么我姑母都不管啊？”纪澄有些疑惑，纪兰可是很爱面子的。

    “管得了一时，管不了一世。三婶给阿萃添置的行头拿回去最多戴一两回就会被齐华借走，她为了这个都抱怨好几次了。”沈芫道：“再说了，四哥娶媳妇的时候，那排场可是做得极大的，下的聘礼也极丰厚，三婶手头便是再宽裕，可又能照顾几头呢？过几年阿征也大了，也得娶媳妇。”沈征是纪兰的二儿子，在沈家行五，今年也有十二了。

    纪澄闻得沈芫的语气，不由笑道：“听姐姐的意思，是不是这会儿就开始操心娥姐儿和全哥儿将来的嫁妆和聘礼啦？”

    沈芫笑着去捏纪澄的脸蛋，“就你是不用操心的，我看过你的嫁妆单子，你爹爹可真是疼你，怕是把整个纪家都陪嫁给你了吧？”

    这话稍微夸张了一点儿，主要是外头人并不清楚纪家的家财，纪澄经手这么多年，纪家的财富在她手里翻了好几番，早已出乎沈芫的估计了。

    纪澄道：“陪嫁再多，那也是死银子，我想着还是得盘活了才是。”

    沈芫眼睛一亮，似乎明白了纪澄的意思，她这个人说话可从来不会无的放矢的，“那正好了，我也是愁着金山银山若是不盘活那也是坐吃山空的份儿。你若是有心，到时候且算我一股。”

    纪澄应了声“好”。如今纪家的生意她已经全部撂开了，只是成日看着手里那堆在墙角发霉的银子她就痛心痛身。商人逐利，要让那银子变成活水心里才安乐，纪澄是那种见不得家有余财生霉的人，梦想着能成为陶朱公那样的人，三散家财也不怕，她追求的是那种赚银子的过程。

    “聊什么呢，这么开心？”沈芸走过来道。

    纪澄和沈芸不交心，这位二房庶出的二姐姐虽然对着谁都是一张笑脸，似乎和谁都能打成一片，但是这里谁又是傻子，沈芸对她的那点子敌意和蔑视，她以为遮掩得很好，其实纪澄看得清清楚楚，所以也只是虚虚应付。

    在园子里应付了七大姑八大姨一整日，晚上纪澄回九里院时，那张耗时数年才雕凿完成的紫檀大床已经不见踪影了，寝房也大变样儿。

    这样大的家私，搬上九里院已经是大费工夫了，如今要抬下去，自然又得兴师动众。纪澄扶额地想，沈彻这是得有多急啊，成亲的第二日就迫不及待处置她的嫁妆，明日还不知有多少人要来询问呢。

    纪澄穿过那三重新挂上的纱幔，只见房里正中摆了张阔大无比的榻床，因为四周无柱，没有挂床幔，自然就再不会叫人觉得闷了。

    纪澄撇开眼不去看那床上大喇喇并头摆着的鸳鸯双枕，视线落在飞雪纱上，几百两银子一匹的飞雪纱用来做衣裳尚且舍不得，沈彻倒好直接给挂来做帘幔了，不过不得不承认，这飞雪纱轻透，用来做帘幔随风起舞，倒将屋子烘托得仿佛仙宫一般。

    纪澄正发呆，却见小丫头卷碧跑进来找柳叶儿。“柳叶儿姐姐，你赶紧去劝劝榆钱儿姐姐吧，她都哭了好一会儿了，眼睛都肿了。”

    柳叶儿一惊，榆钱儿可不是爱哭鼻子的人，等闲只有她让别人哭鼻子的份儿，“出什么事儿了？”

    卷碧道：“榆钱儿姐姐当众被男人给抱了！”

    说得怪吓人的，纪澄也是后来才弄明白，原来那紫檀大床大众，一般的婆子、小厮都抬不动，是沈彻另叫了人来抬的。其中一个大黑个儿正是当初看守榆钱儿和柳叶儿的那位。

    榆钱儿不知搬动新床是纪澄点了头的，所以叉腰拦着死活不让他们搬动，那大黑个儿被闹得不耐烦了，直接上前将双手扣住榆钱儿的腰一举，就把她挪了个地方。

    这下可就不得了了，被那么多人看着被个男人抱了，榆钱儿自然只能哭了。

    纪澄轻轻地拍着榆钱儿的背道：“别哭了，我自会替你做主的。这件事么，你若是对那大黑个儿有心，我就叫他娶了你，若是无意，我定叫那人来给你赔罪。至于其他人若要碎嘴，这整个院子的人都由着你收拾。”

    榆钱儿一听，一咕噜就爬了起来，“我对他才不会有心呢，他算什么啊，声儿又大，人又粗鲁，浑身是毛。我就当是被狗蹭了一下，也犯不着他来赔罪，看见他我就烦。”

    纪澄“哦”了一声，“那你还哭个什么劲儿？”

    榆钱儿脸一红，说不出个理由来，只嗫嚅着发气道：“他怎么                  当众那样对我，我、我……”说来说去，却原来是被那男子的行径给伤着心了。

    原以为彼此有些情分在里头，哪知道袁勇行事时一点儿也不顾及她的面子，榆钱儿自然就委屈了。

    纪澄和柳叶儿对视一眼，心想榆钱儿这小丫头明显是春心动了。

    纪澄回到屋子里时，沈彻也刚进门，霓裳上去伺候沈彻换了鞋袜，正要起身伺候他更衣，却听他道：“下去吧。”

    霓裳一出去，就只剩纪澄和沈彻两人眼对眼，沈彻张开双臂对着纪澄示意，身为妻子伺候夫君换衣袍真是不要太天经地义，纪澄哪怕不愿意也只能走过去，伸手去解沈彻的衣带。

    “真想不到我也能有这样一天，可得阿澄伺候更衣。”沈彻低头在纪澄耳边道，“以前可都是只有我伺候你的份儿。”

    纪澄的手一紧，脑子里闪过沈彻伺候她宽衣解带的画面，心一狠，手上就势一拉，本该解开的腰带反而勒得更紧了，沈彻低呼了一声，笑道：“你这力气真不小，难怪胃口那么好。”

    纪澄的手又是一紧，沈彻赶紧拉住衣带道：“行了行了，再拉带子该断了。”沈彻自己动手除了衣袍，又将先才霓裳备好的日常家里穿戴的纱袍换上。

    沈彻一边换衣裳一边道：“这院子想着成亲那日会有亲眷过来，所以没有大动。明日我叫张德斌进来，你想怎么改告诉他就是了。”

    张德斌纪澄是听过的。一座园子少不得日常维护打理，张德斌就是管磬园修缮的，也正是他爷爷的爷爷主持修建了磬园，之后张家就一直负责磬园的修缮。

    既然叫了张德斌进来，那就是有大兴土木的意思，纪澄道：“没什么需要改的。”

    沈彻此时已经换好了衣裳，看向纪澄道：“这里是你以后起居的地方，自然要你喜欢，你无需顾虑，顾虑别人难免就是轻待自己。”

    纪澄道：“的确没什么需要改的。”

    沈彻笑了笑，“那好吧，等过几个月我再叫张德斌进来。”

    纪澄诧异地看了沈彻一眼，心想这人细心起来可真是极贴心的，知道她一个新嫁娘刚进门，怎么可能就让九里院大动土木，而且看样子，那净室及门窗也都是翻新过的。

    “你去看过书房的布置了没有？”沈彻又问。

    纪澄摇了摇头。

    “我领你去看看。”沈彻往前走了两步，给纪澄带路。

    书房是新布置出来的，窗户正对着九里院山下的那一林翠竹，养眼怡心。中间是一张巨大的紫檀长案，上面的摆件都十分不俗，纪澄一眼看去就瞧出了那碧玉山水与渔舟图的笔筒和碧玉双鹅笔架都是珍品，更难得是两则虽不是一套，颜色却几乎一致，瞧着倒是成了套，很是难得。

    “这里给你平日作画、制笺用的。”说完沈彻又补了一句，“没放你的算盘。”

    纪澄拿不准沈彻是不是在讽刺自己，就又听他道：“算盘我给你放到顶院了。日常起居你都可以去顶院，只是丫头们不得允许不能上去，你只能自己辛苦些，但好在清净自在。”

    纪澄以前本来不喜欢顶院那种质朴的风格，处处席地，觉得有些不便，可如今不知怎么的，比起高大华贵的家具来，她反而更中意顶院那种通透的风格了，她在晋北守墓的小屋也是学了顶院和三好居的布置。

    “不过白日里在顶院就好，夜间寝居还是得回这里才好。”沈彻笑看纪澄一眼，“有些事还是床更好使。”

    纪澄被沈彻的污言浊句给气得恨不能戳他，沈彻却是不以为意，只试探了一句就不再深入，转而道：“我再带你去山顶看看，给你清理了一片舞剑台出来。”

    舞剑台临水，正是当初雪夜烤肉醉酒时纪澄舞剑险些跌落水潭的地方。

    “本来想四周给你筑上栏杆的，但是又怕你舞剑时觉得拘束，如此你将来舞剑是最好小心些，或者邀了陪你最好。”沈彻道。

    纪澄心想她才不会觉得有栏杆是拘束，只是她忽然明白，最最怕拘束的可能反而是沈彻自己。一大把年纪拖着不成亲，未必不是因为怕娶妻之后拘束。如今想来那三好居、四并居还有顶院，都是通透宽敞的屋子，连隔扇都不用，到了夏日更是将门都卸了，只用轻纱障目，尽量减少那“条条框框”。

    沈彻领着纪澄将九里院上下都逛了一番，指着最下头那处刚进山门的花厅道：“那里是给你备下处理日常事务的，过些时日等你接下中馈之后，可以在那里见那些管事和婆子。”

    这九里院上下，可谓是处处都已经为纪澄考量到了。

    哪怕纪澄对沈彻再有成见，少不得也得承情。

    可是每当纪澄对沈彻的感官稍微好点儿时，他总能破坏气氛，“今晚还要玩骰子吗？”

    作者有话要说：　　抱歉抱歉，555，昨晚写好放入存稿箱了，结果糊涂地忘记了设定时间，我决定自虐两碗饭。

 180|一张床

    纪澄掂量了一下自己的赌术，跟沈彻怕是比不了，于是摇头。

    沈彻道：“既如此那我上去睡觉去了。”沈彻没从正门出去，而是选择了密道，如此一来别的人只会以为夫妻两人并未分房。

    纪澄看着沈彻的背影愣了半天，亏她自己做了大半日的心理斗争，心想着为了生儿子一切牺牲都是暂时的，结果沈彻就这么拍拍屁股走了。

    直到躺在床上纪澄都还没猜着沈彻那是什么意思，敢情还是她自己太自以为是了，沈彻压根儿就没打算跟她行房？

    稀里糊涂地睡了一宿，纪澄睁开眼时沈彻已经在屋子里了，任谁也看不出夫妻俩并没同床。

    柳叶儿进来伺候时，见二人毫无异状，心下不由松了口气，她最是知道纪澄和凌子云的那桩往事，生怕她想不开同二公子闹别扭，那可是伤了一辈子的情分，哪个男人也不愿自己的妻子心里另有他人是吧？

    用早饭时，是柳叶儿和霓裳一起伺候的，纪澄因看出了榆钱儿的心事，所以沈彻在时，有意避免叫她进来伺候。至于柳叶儿和霓裳，纪澄觉得迟早都是要收房的所以就不用避嫌了。

    虽然纪澄和霓裳相处不多，但这两日见她性子沉稳，行事周密，也不拔尖儿争宠，但凡纪澄在时，她也从来不往沈彻跟前凑，心里拎得清，自有分寸，纪澄倒是不介意抬举她。

    譬如现在，布菜时霓裳也不往沈彻跟前凑，反而殷勤地伺候着纪澄，落得柳叶儿到不得不去伺候沈彻了。

    纪澄扫了一眼桌上的饭菜，有揪片、溜尖儿、生炒面，甚至还有一碗刀削面，这些可都是晋地的菜式。

    “我以前并不常在九里院用饭，所以这里没设小厨房，想着你要进门了才建了一个，也不知道你的喜好，厨娘寻的是一个晋北人，总归是你惯吃的。我知道你于吃食上也有些讲究，若是想吃其他菜系的菜，另聘几个厨娘也行。”沈彻亲手替纪澄盛了一碗粥递给她，转头又对霓裳和柳叶儿道：“你们先下去吧。”

    柳叶儿看看纪澄的眼色，也低头行了礼退了下去。

    “不知道刘姑姑还在不在府里？”纪澄问的是她以前的师傅刘厨娘。

    “我知道你必定惦记她，也替你留过她，只是她去意已决，说是想东西南北地多走走，于厨道或有进益。”沈彻道。

    纪澄有些不敢看沈彻的眼睛，这人若真要对人好起来，你抵挡也抵挡不住，浪子的手段也就骗些不知事的小姑娘。可即使沈彻是出自真心，纪澄也自问吃不消，无以回报，也就受之有愧。

    沈彻看着纪澄躲避的眼神，眼睛里的光闪了闪，“多吃点儿，这厨娘的手艺还行，我替你试过，只有她做的野菜饼能有你的七成功夫。”沈彻给纪澄夹了一块野菜饼道：“也不知道我还没有口福能吃到娘子亲手做的野菜饼？”

    娘子两个人喊得纪澄毛骨悚然，简直比“阿澄”两个字还可怕。纪澄这回头都不敢抬了，只一个劲儿地往嘴里塞东西。

    沈彻也不逼纪澄，一顿早饭下来全看着他在给纪澄端茶递水，盛饭夹菜了。

    待沈彻和纪澄出了门，霓裳正收拾桌子，就见羽衣从外头进来凑到她跟前低声问，“霓裳姐姐，新少奶奶好不好伺候啊？”

    纪澄前天才进门，羽衣也没落得伺候，昨日纪澄又是一大早就出门，晚上回屋时沈彻又在，她也没敢往前靠，毕竟连霓裳也不过是进去倒了杯茶就出来了。

    霓裳和羽衣毕竟已经相处了四年多了，情分总是有的，怕她一心想出头碍了公子的眼，少不得低声提醒道：“少奶奶话虽不多，但不是个难相处的，只是公子这么些年来才头一回成亲，总少不得护着些。”

    羽衣笑了笑，“哪回公子新得了人不是护着宠着的？还不是过几日就撂在一边了。”

    霓裳眉头一皱，羽衣这两年实在养得性子有些骄纵了，她是个温吞人，除了沈彻的事其他都不怎么理，下头人的事情都是羽衣在管着，逢迎的人自然不少。

    “这可是少奶奶。再说了，咱们难得出门一趟，公子外头的事情你又知道多少？少听那些人碎嘴。”霓裳斥道：“今后也少在少奶奶跟前提那些有的没的。”

    羽衣俏皮地吐了吐舌头，“姐姐可真是个贤惠人，少奶奶这才新进门你就护上了，也不知道她能不能容下咱们呢。”

    霓裳闻言不语，只低头擦桌子。

    羽衣心里鄙视霓裳就是个木头，嘴上却道：“我只是替姐姐担心，姐姐伺候了二公子这么些年，情分又深厚，就怕碍人眼。我听说咱们这位少奶奶可不是省油的灯，惯会哄老太太开心。”

    霓裳叹息一声，“我同公子情分再深，那也是主仆情分，丝毫不敢有他想。”

    羽衣自然是不信的，霓裳眼里就只看得见公子一个人，说什么主仆情分不敢妄想都是骗鬼的。“姐姐，我瞧少奶奶身边那位柳叶儿姑娘模样也生得极好，公子在屋里时，少奶奶也不避讳她去伺候，你说她是不是给公子备下的人啊？”

    沈家的规矩大，少奶奶没进门之前，各房的爷们儿都是不能收房的，所以羽衣等了这么些年等得脚都软了才等到纪澄这个少奶奶进门，心里如何能不着急，她年纪也不实在不小了。

    霓裳见羽衣执迷不悟，不得不说重话点醒她，“咱们家的规矩你又不是不知道，夫人们进门前几年，哪个屋里添人了的？”

    齐国公因为尚的是公主，所以屋里一个姨娘都没有。二老爷沈秀因为常年在边关，身边自然需要人伺候，这才有一、两个姨娘，三老爷么那是特例。

    果不其然羽衣开口就是“三老爷屋里不就有么？”

    霓裳不说话了，有些话可不能议论。三老爷纳妾，那明显是当时老太太和三夫人纪兰在打对台，老太太不喜欢纪兰才由着三老爷沈秀胡闹的。

    只是霓裳和羽衣年纪太轻，内里情形都不清楚，也都只能自己猜测。霓裳是看到了真相，可羽衣却没有，嘴里还嘟囔道：“三太太和咱们少奶奶可都出自一家呢。”

    霓裳再没心思劝羽衣，有人蠢得不肯回头，她又能如何？她也不想想，二公子是三老爷那样的人么？等了这么些年才娶的媳妇，若非心心念念，少奶奶能进得了家门么？

    就冲着她姓纪，还是纪兰的外甥女儿，最后居然顺顺利利地嫁给了自家公子，霓裳就已经知道山头该怎么站了。

    纪澄和沈彻联袂去的南薰园给安和公主请安，国公爷沈卓原是没住在南薰园的，而是在南薰园毗邻的墨华堂起居，但因着新媳妇进门前三天都要伺候姑舅净手用饭，所以才会在南薰园歇着。

    纪澄向沈卓和安和行了礼，挽起袖口在丫头端来的青釉钧窑瓷盆里净了手，往安和旁边一站，拿了箸给公婆布菜。

    整个用膳期间，沈彻和他父母二人真是完全秉承了食不言的圣人言，一句交流也无。纪澄都站得左脚换右脚了，才听见安和出声道：“给我斟一杯梅子酒来。”

    纪澄一愣，这大清早的就饮酒于身体大有害处，她素来知道安和嗜酒，但没想到已经到了连早饭都要饮酒的地步了。

    纪澄没敢动，拿眼睃了睃沈彻，沈彻微微颔首，纪澄又看了看眉头都没动一下的国公爷，这才向旁边的微雨走过去。

    待安和那杯梅子酒下肚以后，纪澄才又听得她开口，“我这里你就不用来请安了，若是有事我自会让人去叫你。”

    纪澄还没开口，就见安和又摆了摆手，“我早晨起得晚，你若是来请安，我还得费神早起，你若实在睡不着，就去老祖宗那边替我尽尽孝。”

    话都说到这个份儿上了，纪澄还能有什么话说。等出了南薰园，纪澄忍不住问沈彻道：“母亲大清早的饮酒，你们也不管一管么？”

    沈彻沉默了片刻道：“以前也管的，后来没资格了。”

    纪澄眨了眨眼睛，没听这是什么意思。

    有些事沈彻可不想提。当时在西湖的荷池边，纪澄打他的那巴掌自然落到了安和公主的眼里。就算平日里安和再不管沈彻的事情，可是看他被自家表妹扇了一耳光还毫无反应，安和就不能不过问了。

    “你和纪家那丫头究竟怎么回事？”这是安和对沈彻问的第一句。

    沈彻当时脸上的手指印都还没消，纪澄可是使了大力气的。“我想娶她为妻。”沈彻的回答简直文不对题。

    安和倒是没有吃惊，她的儿子她还是了解一些的，被人扇了耳光还不还手的可是绝无仅有。

    “为何是她？”

    沈彻想了想道：“我心甘情愿，你看，也就只有她管得住我。”

    这理由实在莫名其妙，结果安和居然就接受，大概是等了这么多年，早就把心里对儿媳妇的要求一降再降了。

    只是谁知道当日就听见人报信说纪澄的母亲去世了，这一守孝就是三年，安和心下不愿。到最后沈彻和她做的交易就是，她不过问沈彻的亲事，沈彻就再不管她饮酒的事儿。

    因为成亲和饮酒说白了都是个人自己的选择，沈彻既然要求安和不要干涉自己的喜好，他自然也就不能再干涉安和的。母子两个的相处之道实在异于常人。

    以为沈彻不回答，纪澄也就没有追问，只是先才吃饭的氛围已经叫纪澄猜到了沈彻和父母的相处之道。难怪他不受约束了，这是从小就没被人管过吧？也就只有老太太能说沈彻几句。

    到了芮英堂，气氛就完全不一样了，老太太屋里的人总是有说有笑的，不过沈彻只是进去问了一下安就出门了，纪澄却还得跟着老太太应酬家里没走的客人。

    沈芸见了纪澄就走了上来，拉了她的手说话，“呀，你们这小两口是怎么了？怎么才搬进新房的床就又搬出去啦？”

 181|怎么生

    自古看热闹的人总是比清净自守的人少，沈芸这话虽然有长舌的嫌疑，可奈何所有人都被她的话给弄得竖起了耳朵，纪澄倒是不好不回答了。

    真实原因纪澄其实也不知道，不过沈彻给出来的借口她也可以顺手一用。

    纪澄理了理鬓发道：“我也为这事纳闷呢，只是二郎说那床太闷了，他不习惯，睡不好乃是养身大忌，所以才紧着换了床。”

    “怎么就闷了呀？我们也是看过你们新房那张床的，都是镂空雕花，整块板子的紫檀，你家不知费了多少工夫才雕好，多可惜呀。”沈芸叹道。

    纪澄正要开口，本想把自己再往贤妻二字上拔高一下，她这是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以夫为天嘛，结果老太太却先开口了。

    “哎，阿彻就是这个毛病。打小儿就不爱在上了架子的床上睡觉，就连小时候把他抱到我屋里的碧纱橱里睡，他就闷得直闹，跑到园子里的石桌上一趟，诶，就什么毛病都好了。只可惜一群小丫头找了他半晌的，还挨了板子。”老太太笑道。

    有老太太解围，纪澄借的这不怎么令人置信的借口也就算是过了。

    到晚上，沈彻到老太太屋里问安，老太太这才拉了他一边去说话，但是并不避着纪澄。

    “你说说，搬床是怎么回事？今儿早晨我就想问你了，就你跑得快。这新媳妇才刚进门，你就欺负人啊？还不快跟你媳妇道歉。”老太太指责沈彻道。

    陪嫁的家具都是新媳妇的脸面，尤其是新床，更是重中之重，沈彻成亲第二日就把新床给换了，在外人看来这无疑就是对新媳妇极不满意的意思，且再联想到纪澄的出身，多少人都在背后议论，说是沈彻瞧不上纪澄。

    其实纪澄自己倒是毫不觉得委屈，沈彻的种种显然不是故意打她的脸，只是因出莫名。

    这会儿老太太当着她的面指责沈彻，就已经是给足了纪澄面子，纪澄立即领情地站起身来，“老祖宗，二郎并没有……”

    老太太挥手打断纪澄的话，“你呀，性子可不能太好了，我还指望着你替我管住这猴儿哩。”

    猴儿两个字用到沈彻身上，纪澄觉得莫名有些喜感，忍不住“噗嗤”笑了出来。

    “老祖宗，我都多大年纪了，你还这样叫我，你看阿澄都笑话我了。”沈彻顺嘴就开始撒娇。

    老太太笑道：“你再这样三不挂五的，我还叫你猴儿，由着你媳妇笑话你。”

    插科打诨之后，老太太也不再提换床的事儿。其实若真是替纪澄委屈，就该叫人把床搬回去，但到底是疼爱自己孙子，沈彻不喜欢的事情，老太太也就宠着。当着纪澄的面叫沈彻道歉，也就算是调和一下小夫妻两人之间的矛盾。

    等沈彻他们出了门，曹嬷嬷伺候着老太太歇着，轻轻替她散了发，拿着宽齿梳子替她一下一下地刮着头皮，“小姐，我看你这真是，阿彻没成亲吧你也操心，这成了亲吧你也操心。二少奶奶的性子好，我看她今日的模样，也不像是同阿彻在置气，你又何必……”

    老太太知道的可远比曹嬷嬷多去了，就连纪澄扇沈彻的那一巴掌她也从安和那里知道了。不过她们都不知道的是，那可不是纪澄第一次扇沈彻耳光，第一次的时候她还把沈彻最珍爱的茶具给摔了好几套哩。

    “澄丫头是外圆内方的人，你瞧着她性子好，其实主意拿得比谁都定。不过她性子的确不失大气，她不和阿彻置气那是她忍让，可阿彻这次行事也太鲁莽了些，哎，我就担心他们不能夫妻和顺。”老太太道。

    “这怎么可能？不是阿彻亲口跟你提的要娶澄丫头的么？”曹嬷嬷下意识里这夫妻不和一定是沈彻不满，哪里轮得到纪澄挑三拣四。

    老太太不说话了。纪澄当初在沈家住着时，就没表示过要嫁沈彻的意思，那几次说亲她都是满口答应的，后头出的变故也不在她身上。如今老太太想起来，总觉得是沈彻在里头做了手脚。

    再到后来，沈彻突然提起要给纪澄说亲，说的还是那什么刘家，纪澄也是缄口不言地应下，老太太当时就看出了这二人的不对劲，或者说她是看出了沈彻的不对劲。果不其然，后来刘家的事不了了之。

    当时安和来和她说，沈彻想娶纪澄的时候，纪澄才刚刚回晋北守孝，老太太和安和自然不同意，倒不是纪澄不行，只是再拖三年沈彻的年纪可就太大了。

    所幸后来沈彻再也没提过这桩亲事，但也不应其他亲事。待沈御去了西域，沈彻也难得在家，即使老太太和安和公主急得跳脚也是无可奈何，但又不敢背着沈彻给他定亲，否则指不定他能闹出什么事儿来。

    纪澄的孝期还没过，这才刚要结束，沈彻就算着日子回了府，到芮英堂同老太太亲口提了娶纪澄的事儿。

    老太太当时还纳闷儿，这都近三年没提及的人和事了，她还只当沈彻是过了新鲜劲儿了，结果他却一直记在心头的。

    老太太良久才回了曹嬷嬷一句，“这年轻人啊，老以为自己一辈子有花不完的时间可以闹别扭，都不珍惜眼前时光。我能看着他们少走点儿弯路就少走点儿弯路啊。”

    曹嬷嬷是心傻福大的，可没有老太太这么多心思，“你老人家放心吧，前儿卢家的不是回来说了吗，恩爱着呢。”

    这恩爱自然就是那米浆鸡血帕子的功劳。

    “你就等着抱孙子吧。我看澄丫头那身段儿就是个宜生的，她的胃口也好，土地肯定肥沃着呢。”曹嬷嬷一个劲儿地开慰老太太。

    纪澄的确是宜生的身段，腰细如柳，就衬托得臀翘而丰了，这就是宜男相。只是曹嬷嬷不提还好，一提老太太就想起以前沈彻说的纪澄身子落了毛病不宜生的事了，后来虽说只要吃两年药就好了，可到底是个隐患，少不得还得过问。

    在老太太操心纪澄能不能怀上的时候，纪澄其实也有点儿替自己操心了，因为今晚又是她孤枕难眠。

    纪澄向来是难眠，并不是因为孤枕，可是沈彻的毫无动静无疑又让她难上加难的难眠。

    今晚本来气氛挺好的，纪澄和沈彻回到九里院时，沈彻还“邀请”了她到顶院去看账本。

    一如三年前一般的相处。

    唯一的不同是沈彻煮茶时用了一套新茶具。纪澄记得沈彻说过茶具旧的更润泽，被茶水长期浸润之后就有了灵性。所以等闲情况下沈彻用的都是老茶具。

    不过今晚的茶具是沈彻自己烧制的，据说是为了纪念新婚。青釉瓷浮着山茶花纹路，质朴里有种典雅的隽永，那山茶花画得野趣盎然，没有圈养的做作，不是一般的瓷工能绘制的。

    纪澄心想沈彻倒是挺悠闲的，她原本以为他在西北忙得脚不沾地儿呢，没想到还有这份闲情逸致。

    “有些事只要你想做，总是能挤出空闲的。”沈彻就着新杯啜了口清茶，“可惜今年清明已过，等明年咱们可再去采茶，喝了这么多年的茶，还是阿澄的玉手摘的最香。清香怡远。”

    这恭维虽然露骨，可是人都是喜欢听好话的，纪澄也免不了俗。

    饮完开场茶之后，纪澄就该干活儿了，她这才在沈彻的指引下留意到那堆积了整整一面墙的箱子，“这么多？！”

    沈彻回道：“下面的屋子里还有，我见这里堆不下，就没拿上来，你看完这些，我再去拿。”

    哪怕勤劳如纪澄也有些手指抽筋了，“即便是我三年没看，光是西域的账目也不该有这么多账本吧？”

    “那是以前。咱们现在是夫妻，夫妻一心，这里是我所有来往生意这一年的账本。前头的几年的也都运过来了，以备你查用。”沈彻道。

    纪澄无语地看着沈彻，她忽然有些明白沈彻为何要娶自己为妻了，甚至也能理解为何自己要杀他他还愿意娶自己。

    因为对敌人的折磨实在莫过于把她累死了。

    纪澄心想自己以前怎么没想到过这么好的点子？

    以前顶院那种橙黄的烛火已经没有了，取而代之的是亮如白昼的夜明珠，纪澄有些遗憾，总觉得少了些意境。

    拳头大小的夜明珠已是世间罕见的宝物，可只适合用在宏大的宫殿里，却不适合这青木蒲草铺就的出世顶院。

    沈彻就像修了读心术一般开口道：“烛火看账本伤眼，用夜明珠稍好，只是也不宜久看。这些账目你也不用着急看完，慢慢熟悉就是。”

    看账本可比看沈彻那张脸舒服多了，至少账本上的东西在纪澄眼里是明明白白的，一丝一毫也瞒不住她，内里的伎俩假账在她眼里也不过是卸妆之后女人的脸，斑斑可见。

    纪澄拨拉着手里的白玉算盘时，沈彻却头枕着蒲团开始睡觉了。

    纪澄原本没觉得有什么，可当她脖子开始发酸，抬头看着睡得香甜的沈彻时，心里就开始不平衡了。她将手指下的白玉珠子重重地拨了拨，算盘珠子撞击在算盘框上发出清脆的响声，而沈彻的反应不过是动了动睫毛。

    纪澄的小孩心性上来，双手覆在算盘上，又是一通胡乱地拨动，沈彻这才睁开眼睛来，往外看了看月亮的位置，转头对纪澄道：“也不早了，你下去睡吧。”

    纪澄眨眼睛的功夫，沈彻站起身又补了一句，“还是我送你下去吧。”

    真的就只是送纪澄下去而已，夫妻俩一同进的正门，然后沈彻就从密道上去了。

    纪澄原本以为沈彻后面补的那一句是另外的含义呢，她本着装傻能生儿子的原则并没有戳破，连嘲笑都没敢挂在嘴角，结果沈彻就那么走了。

 182|口难开

    纪澄如果不傻的话，就应该看出沈彻的打算了，显然沈二公子是没有主动洞房的念想，也不知道是不是洞房那天输了被打击了自尊心。

    纪澄咬了咬嘴唇，沈彻简直混蛋至极。她使力地捶了捶床褥，发狠地想既然沈彻都不担心嫡子的事儿，她为何要操心？

    可事实是，一直没有怀上的话，大家不由自主地都只会怀疑女人。

    比如第二天早晨纪澄去给老太太请安时，老太太就问起了她身子，“上回你救了弘哥儿之后落下的毛病如今可大好了？”

    纪澄道：“一直吃着药的，大夫说是没有大碍了，如今就吃些人参养荣丸。”

    老太太点点头，“如今林太医每月都来给我把脉，到时候请他也顺便给你把一把，这女人啊年轻的时候不注意，等老的时候病痛多才知道后悔。”

    纪澄乖顺地点点头，知道老太太这是着急抱孙子又不好直说，她都恨不能林太医今儿就来给她把脉，好还她清白，不是她无能，而是沈彻不作为好么？

    正说着话，二夫人黄氏便走了进来，这两年她有些发福，大早晨的才进门就开始抹汗。

    “哎，这天气，大清早的就开始热了。”黄夫人抹了抹额头上的汗珠。

    老太太道：“你怎么这时候过来了？”老太太是个宽松的人，三个儿媳妇都不用早起来问安，毕竟都是婆婆辈的人了，所以黄氏一般是在忠毅伯府那边处理好了一日的事务，半晌午得空时才过来陪老太太坐坐。

    黄氏道：“好容易盼着阿彻娶了媳妇，我总算可以松口气了。我把这些年府里的账本和对牌都带过来了，也好让阿彻媳妇早日上手。”

    大房和二房虽然早就分了家，但安和公主不是个管家的人，老太太又没有多余的精力，所以一直都是黄夫人兼管着府里的收支，而老太太身边的曹嬷嬷则管着家下的仆妇。

    老太太闻言点了点头，“这些年也实在辛苦你了，澄丫头既然进了门，自然应该替长辈的分忧。”

    两房账目的交接非常迅速，黄夫人管着大房的收支这么多年，基本没什么猫腻，她也不屑于这些，她丈夫和儿子都十分争气，哪里用得着在大房这边刮油。

    只纪兰知道后心里嘀咕，她这二嫂就是惯会做样子。纪澄年纪轻轻，又从没管过家，骤然接手大房的事情，还不知道要出多少纰漏呢，那会儿自然就又能体现黄氏管家时的贤惠了。

    纪澄可没有纪兰那样的小心眼，虽然接了对牌，口里直道还得多请教黄氏。黄氏既然交接完毕了，曹嬷嬷那边也不敢恋栈权势，将府里的人口簿子也一块儿给纪澄送了去。

    这样一来，纪澄这几日可是忙得不可开交，先是满府的仆从都得认一遍，好在她住过一年多对这些人大致有个印象，可他们后面错综复杂的背景却还得一一厘清。

    如此就罢了，但管家真是个琐碎的活儿，每日一大早负责各项事务的管家婆子就要来拿对牌、支银子，因着不了解纪澄管家的脾气，所以事无巨细，下头人都一一来报，弄得纪澄有三张嘴都说不过来了。

    等把这些事情暂且料理清楚，一日眨眼就到了午膳时间，午后休息一会儿，去老太太屋里坐一坐，遇到来人来客也要打起精神招呼，眼看着一整日的时光就这么过了。

    到晚上拖着疲惫的腿回屋时，还得继续被屋里的二公子奴役。

    这些丫头虽说是九里院的人，可谁也不知道她们会不会出去碎嘴，是以早出晚归的沈彻进门后，才刚坐下连水都还没喝一口的纪澄就得赶紧站起身，浅笑盈盈地对柳叶儿道：“快给郎君绞张帕子来。”

    自从柳叶儿接手屋里的事情之后，便是沈彻回来，霓裳也不上前伺候了。柳叶儿替沈彻绞了热帕子递到他手里擦脸，又蹲下伺候他换了鞋子，这才退到一边。

    沈彻看着纪澄，忽然伸出手在她的腮帮子上捏了捏，惊得纪澄一声低呼，倒不是疼，只是被沈彻轻佻的动作给惊到了。

    “你做什么啊？”纪澄嗔道，似是生气，却又仿佛是柔滴滴的撒娇。

    “我看看你脸笑僵了没有。”沈彻道，“忙到现在我连晚饭都还没吃，叫人摆饭吧。”

    说完，沈彻的眼睛还故意在纪澄的胸脯上流连了一圈，然后唇角缓缓翘出笑意来。

    纪澄被沈彻着明显有些戏谑的笑意给弄得羞恼不已，她承认她的确是耍了些心机的，这成亲都半个多月了，沈彻对她可是依然恪守着男女授受不亲的界限呢。

    所以纪澄这日的裙子特地选了粉色，沈彻不是曾经赞过她穿粉色么。粉裙紫带娇妍绮丽也就算了，因着是炎夏，那领口也是随大流地开得十分宽敞，露出一大片雪白的胸脯来，偏那胸、脯又是得天独厚的险丽，这就十分惹眼了。

    亏得纪澄的模样是空山灵雨的清丽出尘，如此穿戴也不显肉气，反而仿似薄雾之后欲待喷薄的骄阳，刺眼的艳丽被薄雾过滤后显出一种莹润的娇妍来，仅仅看着就能叫人心跳加速。

    可惜纪澄没有那耳力，听不到沈彻脉搏的跳动声，她只顾着埋怨自己了。都是聪明人，又何必在沈彻面前做这些多余的事情，心存侥幸以为他看不出来，结果证明只会徒留笑柄罢了。

    小厨房里一直熬着粥，虽然拿不准沈彻会不会回来用饭，但总是要备着的。在整个大房里，沈彻目前就是所有人的眼珠子，冷着热着饿着都不行，纪澄可不想被人在背后碎嘴，“贤妻”两个字可以抵挡很多麻烦。

    所以沈彻一说还没吃饭，霓裳在外头听了传话，就赶紧地准备了四样小菜并绿豆百合粥送进来。

    四样小菜沈彻基本没怎么动，就着纪澄的脸就把粥喝了，或者说应该是就着那胸，看一眼喝一口粥的，比龙肝凤髓都下饭。

    纪澄先开始还缩缩胸，或者借着转身啊，拿东西之类的遮掩一番，可是在沈彻那种“你不就是穿给我看的吗”的眼神里干脆就自暴自弃了。

    这种时候脸皮厚才能行房生孩子，反正她也不是什么黄花大闺女了，该做的都做过了，不该做过的也差不多做过了。（实际上并没有）所以纪澄索性大大方方地也不遮掩了，她惯来坐姿就挺直，这样一来从侧面看显得尤其挺拔。

    结果给人看的时候，沈彻却就不看了，转而正经地道：“这些时日我早出晚归的，辛苦你了。最近我在四方馆某了个差事，总不能一直无所事事的游荡，再说了，总要给夫人讨个封诰的。”

    别看沈彻语气十分正经，但那内容实在荒诞，纪澄忍不住讽刺道：“原来夫君这些时日都是忙碌正经事去了，倒是我误解了夫君。”纪澄站起身给沈彻福了福，“夫君百忙之中还惦记着给我请封的事，真叫为妻不知如何感激才好呢。”

    酒足饭饱的沈彻笑道：“好说好说，只是最近实在太忙，疲惫不堪，对夫人的怠慢之处还请夫人多多原谅。天色也不早了，夫人早些休息吧，我还有些文案要看，我去顶院看，免得灯火扰着夫人睡眠了。”

    沈彻笑着转身后，纪澄趁着人不注意在他身后比了个拳头，真恨不能乱拳打死他，这个人从来就那么讨厌。笃定了自己会先低头是吧？

    偏不！

    纪澄骨子里其实是很倔的人，本来这桩亲事就是非她所愿，说是沈彻强取豪夺也不为过。而这个人从最初开始，就总是在以各种手段逼迫她低头，为他所用。

    纪澄气呼呼地走到屏风后将粉色衫裙脱下来，扔给柳叶儿道：“拿去烧了。”说罢又补充道：“把我那些领口开得大的衣裳全部收起来，只拿立领的出来。”

    大热天的，就是黄夫人她们也是穿的阔领衫，纪澄这显然是被沈彻气得稍微失去了一点儿理性。

    榆钱儿在外头探了好几次头了，见沈彻走了这才进屋道：“姑娘。”

    纪澄招了榆钱儿坐下，最近她手头纷杂万分，都没顾得上她和大黑个儿的事儿，。

    “姑娘，那袁勇恁的讨厌死了，我出门买个针线，他老是缠着我。”榆钱儿抱怨道。

    纪澄没反应过来袁勇是谁，“他为何跟着你？沈家还有这样无赖的家丁？我明日就叫人打发了他。”

    榆钱儿愣了愣道：“姑娘，袁勇就是那个大黑个儿，最是无赖，你赶紧打发了他吧。”

    纪澄好笑地看着口是心非的榆钱儿，“原来是他啊，他缠着你想做什么？若是敢行无理之事，总要打断他一条腿才能以儆效尤。”

    榆钱儿扭了扭手绢儿道：“他也没什么，老说那天轻薄了我，非要负什么责，我都说只当被狗咬了，他还非缠着我。”

    柳叶儿听了在旁边笑道：“我听说，有人还学了狗叫呢。”

    纪澄先是一愣，继而狂笑起来，这大黑个儿还真是挺逗的，不过能为了姑娘家这样愿意拉下脸面的男人可是少见。“好了，我知晓了，他瞧着像是郎君的随侍，我同他商量商量，看能否把那大黑个儿派到远处去。或者他既然想媳妇了，就干脆给他娶一房，也好绝了他的念头。”

    榆钱儿的小脸立时就塌拉了下去，“我，我也没那个意思。就是想叫姑娘教训教训他，省得他见着个女的就痴缠，给咱们府里丢脸。再说了，就他那黑炭模样，那个姑娘肯嫁给他啊，扔煤堆里，都找不着人。”

    榆钱儿这明显就是口是心非了，女孩儿大了，开始愁嫁了。

    等榆钱儿和柳叶儿单独相处时，她又忍不住担心，“柳叶姐姐，你说姑娘会不会去教训袁勇啊？”

    柳叶儿笑道：“姑娘既然应承了你，自然要去教训他的，你也知道姑娘的性子，他敢对你不礼，姑娘非得剥了他的皮不可。”

    榆钱儿立即就急了，“哎呀，这可不行，他，他其实也没犯什么事儿。”

    柳叶儿道：“对啊，他也没做什么事儿，就是昨儿送了你一只翡翠镯子，今儿送了一盒胭脂，明儿准定是什么金簪子。”

    榆钱儿这下可听懂了柳叶儿的打趣了，“你这人讨厌死了，就来笑话我。”

    柳叶儿被榆钱儿按住挠了许久痒痒，跪地求饶这才被放过，“好了，好了。我看那大黑个儿也不错，虽然黑了点儿，但模样也挺周正的。家里也不差，就一个老娘，还跟着他哥哥的。你嫁过去也不用受婆婆的气。”

    “哎呀，看我不撕烂你的嘴，都胡说什么啊？”榆钱儿嚷着就又要去打柳叶儿。

    柳叶儿道：“我可不是跟你玩笑呢，我瞧着姑娘也有替你打算的意思，你若是不喜欢袁勇倒也罢了，若是心里有他，就别死要面子了，万一姑娘乱指鸳鸯，你可怎么办？这府里有头脸的妈妈们多了去了，姑娘又是新进门的媳妇，你生得这般好看，若是有人开口提亲，你叫姑娘应还是不应？”

    榆钱儿沉默了片刻，这才扭捏道：“我一切都听姑娘的，反正她不会害我。”

    自己的事情还没说完，榆钱儿就又开始操心柳叶儿了，“哎，姐姐，我看姑娘好像有意将你配给公子呢，那样俊的人，每天光是瞧着都高兴哩。”

    柳叶儿却是没开口。

 183|君莫撩

    俊又不能当饭吃，柳叶儿可没有榆钱儿那么重色。

    柳叶儿是极羡慕榆钱儿的，她活泼淘气，却活得快活，若真嫁了大黑个儿，定然是圆满的一对儿，那大黑个儿就算看在姑娘的份上，也不敢亏待榆钱儿。将来生了儿子，若得了恩典，还能放还奴籍，便是不能科举，混个小吏当当也是不一定的。

    可是给郎君做妾？柳叶儿有些黯然，如果郎君在经过她身边时，能扫她一眼，柳叶儿可能也能心甘情愿一点点。

    但是从来没有。

    柳叶儿早就习惯了，在自家主子的光影里不会有人看得到她这个小丫头的。

    而纪澄的手段和能耐柳叶儿也是清楚的。她一路看着纪澄是如何离开凌子云，又是如何被逼嫁入沈家的，换做是柳叶儿自己，必定是愤恨不甘，不说闹得两败俱伤，总是要闹一番的，可是她家姑娘没有。

    她家姑娘总是能在最短的时间里，在逆境里找到最佳的生存方式。转圜如意得令人叹为观止。如今任谁看得出来，当初她竟然狠得下心要杀死如今的郎君呢？

    柳叶儿知道，她家姑娘在沈家一定能过得如鱼得水的。而她呢，如果嫁给郎君，其实也不过就是得了个名头而已。她永远越不过她家姑娘去，对于这一点柳叶儿心甘情愿，可是她的孩子呢？她不想她的孩子也永远低人一头。

    柳叶儿比纪澄的年纪还大一点儿，也渴慕少年，尤其是像沈彻这样的翩翩佳公子，一举一动都蕴含中无穷的魅力，只是扫一眼就能叫女儿家心跳如雷。

    可惜柳叶儿跟着纪澄良久，也学会了她的理智。她眼瞧着自家姑娘和郎君之间水深得厉害，表面上和和气气的，甚至可以算是恩恩爱爱，但是床单每天早晨都是干干净净的。

    因为每天纪澄的床单都是柳叶儿亲手洗得的，不能假手外人，别的人就算想打探，也都被敌不过柳叶儿的忠心。

    忠心归忠心，但是自己姑娘和郎君两个神仙斗法，柳叶儿一点儿都不想去中间当炮灰。更何况，郎君从来就没看过她一眼。

    榆钱儿久等柳叶儿回答都没等到，于是抱着柳叶儿的手臂摇了摇，“姐姐，你倒是说句话啊？这样大的福分，可是别人羡慕都羡慕不来的呢。”

    柳叶儿冷了脸道：“既然是福气，那我让给你如何？”

    榆钱儿这就不说话了，俏皮地吐了吐舌头，“你不愿意是不是？那你得跟姑娘说一说，不然万一姑娘下了决心，可就晚了。”

    柳叶儿扫了一眼榆钱儿，怀疑她是不是话中有话。

    榆钱儿现在也不装傻了，讪讪一笑道：“我刚才那话的确是试探来着。”

    柳叶儿“啪”地拍了拍榆钱儿的脑袋，“你也学坏了。”

    榆钱儿抱着柳叶儿的手摇道：“我这不是关心你嘛，姐姐。咱们从小一块儿长大，是什么样的情分？我是怕你没看明白，所以试探一下你。”

    柳叶儿好笑地道：“我没看明白什么？”

    榆钱儿道：“虽然外头的人都说咱们郎君风流不羁，可我看并不是那样的。你看屋里这两个姐姐，霓裳和羽衣，颜色都不出众，也不见郎君对她们有另眼相待。”

    榆钱儿这话说得可是有点儿亏心，霓裳的确是一般，但羽衣还是堪称清秀的，当然和纪澄主仆一比，就的确普通了一点儿。

    “再看咱们，郎君何曾多看过我们一眼？姐姐，你留意到没有，郎君每次会来，眼里看的都只有咱们姑娘一个人。”榆钱儿道。

    柳叶儿算是明白榆钱儿的意思了，亏她小小年纪，却是个明白人。她究竟是不是那么喜欢大黑个儿且不论，但至少她让纪澄知道了，她另有喜欢的人。

    柳叶儿叹息一声，想她自问心细，没想到还不如榆钱儿会打算。

    在柳叶儿正筹算着怎么才能不显山露水地向纪澄表明心迹之时，纪澄已经昏睡过去了，应酬世家大族的客人，每一句话每一个动作都要小心注意，比什么事儿都累，自然也就容易睡着。

    到早晨，第一缕阳光透过帘子照射到床上时，纪澄眨了眨眼睛，习惯性地夹着被子开始在床上滚，以做好起床的准备。

    结果刚滚了半圈就遇到了温热的阻碍物。

    “你醒之前的这个习惯一直都没变。”沈彻的笑声出现在纪澄的耳边道。

    纪澄猛地一睁眼，往后退了一点儿，“你怎么在这儿？”

    沈彻身上只穿着中衣，衣领散乱地露出小片胸膛来，他比以前黑了些，那肉瞧起来似乎更有劲道了。

    “你不是在上面睡的吗？”纪澄又急急地加了一句。

    “昨晚忙到半夜，我也懒得铺床了，反正你这床也不小。”沈彻掀开被子起床。

    因为高度原因，侧躺在床上的纪澄，视线刚好落在沈彻的胯部。

    怎么说呢，很宏伟。

    纪澄差点儿被口水呛到地撇开了眼。

    沈彻俯身低下头看向纪澄，“脸怎么突然那么红？”

    这人真的是很不要脸。那东西就那样直矗矗地到了纪澄眼前，只恨视线太广，那么侧过了头余光居然还能瞥见。纪澄的脖子都快扭断了，才能避开，可惜姑娘家还是脸皮太薄，她可学不来打趣沈彻，正尴尬着不知如何回答，却感觉沈彻的手往自己额头一探。

    “没发热啊。”沈彻道，语气里有藏不住的笑意。

    纪澄恼羞地拍开沈彻的手，红着脸低声骂道：“你，不要脸。”

    “我怎么不要脸了？”沈彻在纪澄身边重新坐下，将另一只手里端着的杯子递给纪澄。

    纪澄赶紧地喝了一口，降降温。

    “不过是清晨起来的正常反应而已。即使你不在，也一样会这样的。”沈彻以一种谈天气的平淡口吻说着他的反应。

    纪澄反手将杯子一扣，杯子里的水就全部倾倒在了沈彻的天气上。

    大概是事出突然，即使身手了得如沈彻，也没反应过来地闪开。薄薄的亵裤，被水淋了个透湿，其实吃亏的还是纪澄，她恨不能以手捂住眼睛，生怕长针眼，可是始作俑者是她，她不能输了这阵仗。

    沈彻并没有如纪澄意料中的做出各种或激烈或扭曲的反应，只是淡笑道：“没睡好么？连杯子都端不好。”沈彻从纪澄手里拿过杯子，走到桌前放好，然后才慢条斯理地在桌边脱起衣裳来。

    纪澄看沈彻那动作的架势就觉得不对，这是要连裤子一起脱的迹象，“喂，你要做什么？”

    沈彻道：“这都打湿了，穿着不舒服，总要脱下来换件干净的。”

    纪澄以迅雷不及掩耳之势地跑下床，一把捉住沈彻的裤腰，防止他耍流氓。沈彻逗着她要把裤腰带抢回来。

    两个人刚纠缠到一起，就听见门“吱呀”一声响了，“少奶奶。”

    羽衣的声音在外间响起，沈彻侧身将纪澄的身体一挡，奔进来的羽衣看到的就是沈彻赤膊的背影。

    羽衣的脸立即就红得仿佛猴子屁股，嗫嚅道：“奴婢，奴婢……”话没说话，就又赶紧飞速地跑了出去。

    纪澄是被沈彻抱在怀里，肉贴着肉的时候才反应过来自己的衣衫不整。大夏天的睡觉，她也不过只着了一件肚兜并一条薄绫裤而已。

    最要命的是，她的肚兜的带子不知何时松了，纪澄实在没脸从沈彻怀里抬起头来。

    纪澄的心跳得厉害，沈彻的心跳得也不慢，纪澄听见沈彻长长地换了好几次气，然后看着他将刚脱下的白绫中衣裹到自己身上。

    “你放心，你不心甘情愿的时候，我不会动你。”沈彻咬着纪澄的耳垂道，轻轻推开纪澄。

    纪澄心里听了直骂娘，说得倒是好听，那他的手掐她的腰掐得那么用力做什么？又做什么咬她的耳朵？

    纪澄匆匆躲到屏风背后，换好了衣裳才转出来，彼时沈彻已经穿戴好了，连头发都以玉冠束起来了。

    柳叶儿在门外敲了敲门，纪澄应了一声，她才推门进来伺候，见沈彻在座倒是不吃惊，只是没想到纪澄会已经穿戴好了。

    “姑娘，怎么自己起来了？”柳叶儿奇道。

    纪澄脸上的红晕还没消退完，她都不怎么敢看沈彻，避开了柳叶儿的眼睛，不知为何，他明明穿着衣裳的，她的眼前却老是浮现起刚才他打赤膊时的样子。

    那样宽阔的肩背，精瘦的腰肢，还有腹部仿佛豆腐块一样的肌肉，都显示着和女人的柔美完全不同的力量来。以前纪澄其实从没认真看过沈彻，那时候是真心觉得羞耻，羞耻得连眼睛都不愿意睁开。

    现如今也不知是年纪大了，还是因为成亲的缘故，少了些心结，就有了些奇怪的谁也不可诉说的感受。

    于此同时，有这种感受的可不只是纪澄。羽衣软软地靠在自己屋里的墙上，满脑子都是刚才的画面。

    那人浑身只着了白绫长裤，连脚也是赤着的，他身上的肌肤像发着光一样。和羽衣所看到的其他男人那粗糙黝黑的身体完全不一样。

    幼时羽衣看过夏日砍柴时赤膊的父亲，长大后偶然看见过府里赤膊打拳的家丁，只觉得男人的身体粗狂而难看。

    这还是她第一次觉得，原来男人的身体一点儿不比女子难看。

    “羽衣。”霓裳的声音在屋外响起。

    羽衣惊得一跳，急忙地理了理头发应了一声，“来了。”

    羽衣被带走的时候，纪澄正在九里院最下面的花厅听那些主事妈妈禀事。听见有动静儿，众人的眼睛都扫了过去。

    羽衣的嘴巴被塞着，被两个五大三粗的婆子架着往外走，纪澄只不动声色地看着。今早晨的事情她也是生气的，只是鉴于羽衣是沈彻的丫头所以没有轻举妄动。

    早晨也实在是羽衣心里太操切了。她等了这许多年，眼看着也要二十了，急不可耐地想成点儿事。尤其是新主母进府，生得如此花容月貌，她实在是怕等她家公子对少奶奶过了兴致，她自己也老了。所以见天儿地想寻机会。

    今天早晨，羽衣在正房外头的游廊上等着时，听见里面有动静儿，仿佛是在争执，心下就觉得是机会来了，也顾不得那许多规矩就闯了进去，想着能不能去劝一劝，也好在沈彻面前露露脸。真是生怕显不出她的贤惠来。

    只是事与愿违，那一幕既叫羽衣腿软，可也叫她心里酸得仿佛青桔拧出的汁。结果心还没有酸过，被霓裳叫出去的时候，等着她的就是两个粗壮婆子了。连一句解释都没人听。

    纪澄没有想到这么短的功夫，沈彻就处置了羽衣，以至于她唇角有压不住的翘起，不能不承认心里还是很舒坦的。

    处置羽衣似乎起到了杀鸡儆猴的作用，纪澄本还在熟悉这些管事婆子，连新官上任的三把火都没放，她们一个一个的连幺蛾子都没使，就开始毕恭毕敬地回话和应事了。

    “二嫂真是好本事，这才几天啊，这帮厉害的老油子在嫂嫂手底下乖得就跟拔了牙的狗似的，那尾巴摇得直欢。”李芮不知何时到了花厅门口，就站在门柱边上。

 184|怨憎悔

    纪澄扫了一眼李芮的背后，那些刚回完事的妈妈们都还没走远，只怕少不得听了一耳朵。

    她这位妯娌，模样瞧着貌似天真，所以总借着天真说一些很不顾及别人心情的话。当然她也有这样的本事，谁叫她是忠武侯家的姑娘呢，天生就可以瞧不起大多数人。

    “什么风把你给你吹来了啊？”纪澄笑着站起身。

    “我来找二嫂聊天，还要什么风？”李芮嗔道。

    纪澄将她引到旁边的枕烟堂坐下。

    李芮老话重提地道：“刚才二嫂真是威风呢，连大声说话都不语，轻言细语就压制住了那些老油子，不像我，哎……”

    李芮虽然也管着三房的事儿，但是上头有个“太后”，压根儿就没完全放权，她是白顶着个管家的名头，实际上什么事儿都得请示纪兰。那些婆子也是心坏，知道她没有处置她们的权利，就压根儿不听她的指派，阴奉阳违的。

    李芮说着说着，眼神就瞥到了纪澄头上的青玉簪上，那是山茶花头的簪子，造型十分别致，花瓣是用薄薄的玉片镶的，渐青渐白，自然得仿佛就是那枝头摇曳的茶花。

    李芮可是世家豪族出身，什么稀罕物件没见过，据她所了解，便是宫里匠作坊的老师傅也绝对磨不出这样薄如纸的玉片来。

    李芮心里直撇嘴，也不知这位二少奶奶哪里来的好运，竟然嫁到了大房，想着来九里院时路过的那一林翠竹，蜿蜒伴泉的小径，这才是真正的神仙居处啊，没有百年底蕴，哪里筑得这样的山头。

    也不是李芮瞧不上三房，实在是那府里太没有底蕴，吃穿住用都看不出是国公府分出来的，她想纠正一二，她那婆母就跟被踩着尾巴的猫似的。

    其实李芮每日都能和纪澄见着的，大家都要去老太太处请安。打纪澄进门这一个月来，李芮就没见过她穿同样的衣裳和鞋子，头上插的手上戴的也从没重过样儿，果然是商户人家出身啊，生怕别人不知道她有银子似的。

    纪澄着实冤枉，于穿戴上她其实并不怎么用心，首饰和衣裳都是柳叶儿和榆钱儿负责搭配，榆钱儿是个喜新厌旧的丫头，见着什么新鲜的就喜欢往她头上戴，每天不从样儿。

    其实纪澄本没有这么多首饰，她嫁进来的之后，衣柜和首饰盒被填得满满当当毫无空隙也不是她的功劳。

    纪澄甚至都不知道哪些东西是她的，而哪些东西是新添的。还是榆钱儿跟她说的，多出了许多首饰和衣物。

    想也可以想见，必然是沈彻的手笔。哦，对了，忘记说了，那件粉色领口开得特别大的襦裙也是沈彻给纪澄准备的哩。

    “二嫂头上这簪子好生特别，还从没见过这样的式样，也不知是哪家工匠做的，这般巧夺天工。”李芮已经忘记了正说着家下老油子的事，转而关心起纪澄的头饰来。

    这女人啊总是爱攀比，比夫君、比儿子、比穿戴，什么都比。李芮从小就和她的堂姐李卉比 ，现如今已经习惯了，比较已经成了她的生活日常。

    纪澄正寻思着怎么回李芮的话，那些老油子那么乖可不是纪澄的功劳。大房算得上是一支独苗，沈彻是将来唯一的主子，又是个霸王性子，那些老奴敢不听纪澄的么？没想到李芮话风突然就变了。

    纪澄摸了摸头上的发簪，不好意思地笑道：“我也不大清楚，我把榆钱儿叫来问问。”

    按说此刻客人就该说不必麻烦了，为了个小簪子，又何必。结果李芮却默认了。

    可惜榆钱儿也是一问三不知，“奴婢只知道是郎君叫人送来的，并不知道是哪家的匠人做的。”

    哪家的匠人都做不出来。当初沈彻叫人拿了画纸去找南匠里这一代手艺公认最好的冯老幺，结果冯老幺一看图纸就连连摇头，说那样薄的玉片他磨不出来。

    所以这朵茶花玉簪的花瓣，还是沈彻自己操的刀，送去给冯老幺时，他惊为天人，连手工费都没收，就做了这支簪子。

    李芮有些失望，却觉得纪澄是故意隐瞒，不过她也能理解，这样的簪子足以让她在所有贵夫人里头拔个尖，自然不愿意看到别人也戴。

    纪澄看得出李芮很喜欢，便伸手摘了那簪子下来递给李芮，“弟妹若是不嫌弃，就把这簪子拿去吧，回头我也问问郎君，是在哪家做的。”

    李芮心里其实是不舒服的，她何尝需要沦落到让纪澄来送东西，只是她又实在喜欢得紧，便做出勉为其难的样子收下了。

    这时李芮才说了正事儿，原来纪兰的生辰要到了，因着八月又是秋闱，所以纪兰不欲大办，但这却是李芮进门后纪兰的第一个生辰，她做儿媳妇的不能不上心，所以特地来邀约纪澄。

    纪澄一口应下，李芮笑道：“还是二嫂的日子过得舒服，公主又是那样省心的婆母，听说二哥在四房馆谋了个差事，如今也懂得收心顾家了，嫂嫂真是好福气呢。”

    对比纪澄，李芮的确有些不平衡。自打上次纪澄进门那天，她和沈径龃龉之后，沈径就回了东山书院念书，放休的日子也不回家，她那婆母又最是事儿多，气得她都老了。李芮叹息地摸了摸自己的脸，她比纪澄还小两岁呢，可那肤色真及不上人家，白里透红的，一点儿瑕疵都没有。

    李芮前脚一走，榆钱儿后脚就开始议论了，“姑娘，四少奶奶的话说得可真酸气儿。我打听过了，她爹爹不争气，她们那一房在忠武侯家里也立不起来，她嫁进来的时候也没啥嫁妆，成日里就知道巴结大少奶奶。转过到，倒是到咱们府里来充大爷。”

    纪澄嗔了榆钱儿一眼，“少在背后编排主子，就你碎嘴。”榆钱儿说的事情纪澄虽然不知道，但是她猜都猜得出李芮以前的处境。纪兰倒是想娶李卉当儿媳妇呢，但是人家看不上这样的婆母，而李芮出身忠武侯却嫁入了沈家三房，就可以推想出很多事情了。

    纪兰的生辰是在铁线胡同府里摆的家宴，李芮把各房的主子都请了，连老太太都到了，还请了一班唱戏作耍的杂戏班子凑热闹。

    只是等大家都到齐了，也不见沈萃回来，这可是她母亲的生辰。差点儿都要吃午饭了，才见着沈萃匆匆进门儿，一进门儿也不说贺寿的吉庆话，“噗通”一声跪在了老太太的跟前，就开始抹泪。

    亏得这是她母亲的寿辰，换了旁人只怕先得给沈萃一耳光不可。

    “这是怎么啦？”老太太赶紧地道：“快起啦吧，多好的日子，哭什么啊？”

    别的人都不动，纪澄只好迈前一步将沈萃扶起来。沈萃这人缘也不知怎么的，连沈芫都得罪了。

    沈萃先还甩甩纪澄的手，纪澄本待要撒手不理了，沈萃却也比以前聪明，不敢再矫情，顺势站了起来。

    纪澄听见沈萃哭天抹泪，才知道是齐正那位表妹有了身孕，沈萃叫嚣着要打掉那孩子，齐家自然不同意，今儿早晨沈萃在齐家大闹了一场，这会儿带了一车家什回家，俨然是要长住的意思了。

    “那孩子要是不拿掉，我就不回去，我就跟他和离。”沈萃嚷道。

    大家都一副无动于衷的模样，像是见怪不怪了。纪澄这三年不在，所以不知道，沈萃这样闹可不是第一次了，齐正纳他表妹那次，沈萃就闹过了，最后也是不了了之。

    倒不是沈府不给她撑腰，反而是她被齐正哄两句就自己乖乖地回去了，说是不能便宜了那小狐狸精。

    如此一来，谁还敢帮她？到最后自己还落得里外不是人。

    “你这孩子，那可是一条命，既然怀上了，哪有打掉的道理，伤阴鸷。”老太太一句话就把基调定下来了。她是明白人，齐正的母亲要死不活的，好容易有了个孙子的影儿，怎么可能放手。

    纪兰伸出指头在沈萃额头上狠狠地戳了戳，“你干什么吃的，避子汤呢？”

    沈萃抽抽噎噎地道：“停了。”

    “你同意的？”纪兰又问。

    沈萃不说话了，哭着道：“齐正他骗我。”说是避子汤伤身，所以给小妾都停了药，哄着她玩了一宿的花样，只说哪怕去小妾房里也不会行事的，这话才说了不到两、三个月，那表妹就怀上了。

    “老祖宗，你说这件事怎么办啊？”纪兰求助地看着老太太，她就是平日里横一点儿，真遇到难决的事儿了，还得请教老太太。

    老太太闭了闭眼睛，重新睁开道：“既然是阿萃自己同意的，那这样闹也没什么理了。你若是愿意，等那妾氏生完孩子抱到自己膝下养就是了，不愿意地话，那就自己养好身子赶紧怀上。”

    可惜沈萃那性子，既无法容忍一个小妾生的儿子，尤其是那狐媚表妹的儿子，可又没有本事怀上，药吃了不少，一点儿效果都没有。

    被沈萃这么一闹，大伙儿再没有兴致凑乐。只是晚上的家宴是早就安排好的，国公爷那边也是请了的，沈径也要从东山书院回来，所以晚宴照旧要开。

    沈彻今日也破天荒地吃晚饭之前就回了九里院。纪澄刚换好衣裳，柳叶儿正在给她整理衣裙，又端了玉佩、荷包等物来让她选。

    沈彻走过去从黑漆描金绘海棠的托盘里选了个瓜形荷包，走到纪澄身前伸手给她戴上。

    经过今日早晨的事情，纪澄很是不习惯和沈彻靠得这么近，她侧了侧身道：“晚宴马上开始了，叫柳叶儿先伺候你换衣裳吧。”

    沈彻替纪澄戴好荷包，稍微退了一步，端详了一下给她继续调整，免得戴歪了，嘴里却对柳叶儿道：“你先下去吧。叫霓裳沏壶酽茶来。”

    纪澄闻言才留意到沈彻的眼下有一丝青痕，“你这是多久没睡了啊？”

    沈彻又替纪澄选了个双鱼玉佩戴上，“三天吧，就今天早晨在你床上歪了一会儿。”本来是想小憩片刻的，结果侧躺在床上看着纪澄的睡颜，时间不知不觉就过去了，到底还是没休息成。

    “西北的事情很烦心么？”纪澄在沈彻自己开始解衣带换衣裳的时候，不知不觉就伸出了手接替了他的活儿。

    沈彻抬起双手配合着纪澄的动作，“终有一场大战才能让中原得以休憩几年。”

    纪澄替沈彻脱了外袍就收了手，沈彻不满地道：“裤子不脱啦？”

    本来正在说正经事，纪澄心里还为沈彻的忧国忧民对他又微微改观了一点点，这人就开始不正经了。

    只是纪澄也不能让沈彻戏弄她得逞，否则这人最会变本加厉，她看见不远处桌上摆着的针线笸箩里有柄剪刀，顺手就拿了起来。

    沈彻轻笑出声。

    纪澄恼羞道：“笑什么笑？自己没手脱不来裤子么，喏，拿去剪。”纪澄伸手将剪刀递过去，结果就在途中，她的眼睛就捕捉到了沈彻渐渐隆起的裤头。

    沈彻笑出声来，似乎一点儿也不羞耻，倒是把纪澄给羞得立即转过了身。等她听到脚步声的时候，沈彻已经进了净室，抛出一句话来，“给我拿一套衣袍。”

 185|碎与罚

    纪澄打开存放沈彻衣物的立柜，一眼就看到了柜子里居然还有一袭粉地暗紫d字蝴蝶纹的袍子，和她有一套粉色衣裙，质地和花纹都一模一样。

    纪澄还没见过沈彻穿粉色的衣裳呢，也很少见到男人穿粉袍，估计穿出来跟个伶人一样，她慢条斯理地把粉袍拿出来，让她挑，她当然挑自己喜欢的啦。

    袍子连同里面穿的白绫中衣和裤子纪澄都备好了，出声叫了柳叶儿进来，“拿去净室给郎君吧。”

    柳叶儿没动。

    也不知是有意无意还是各种凑巧，沈彻在纪澄进门后，沐浴洗漱都是自己动手的，并没有借丫头之手。

    这会儿纪澄突然叫柳叶儿去净室，她自然是愣了愣，不免多想。

    其实纪澄这会儿却没往深里想，她是自己不愿意给沈彻把衣服送进去，怕看到不该看的，可是又怕他没羞没耻地赤条条就走出来，这才唤了柳叶儿进来。

    可当纪澄看到柳叶儿不动的时候，立时就反应了过来。

    柳叶儿“扑通”一声跪到纪澄跟前，以头磕地道：“姑娘，奴婢宁愿一辈子不嫁地伺候姑娘。”

    纪澄还能有什么不明白的，她心里暗赞柳叶儿的好眼光，没瞧上沈彻就对了，果然不愧是她的丫头。

    “起来吧。”纪澄扶了柳叶儿起来，“你有话不能好好说吗？你可只有见我第一次的时候才跪过。”

    柳叶儿满脸通红地嗫嚅道：“姑娘，奴婢……”

    纪澄摆摆手笑了笑，“本想着咱们长长久久在一起才好，又不能耽误你嫁人生子，才有了那等考量。可既然你没有这种意思，难道你家姑娘我是强人所难之人？”

    既然柳叶儿如今不方便进去送衣裳，纪澄只好把注意打到了霓裳的身上。

    哪知道霓裳比柳叶儿还绝，恭恭敬敬地道：“回少奶奶，公子从来不让奴婢们去净室伺候的。”

    纪澄一口气憋在胸上没处发。

    霓裳怕纪澄不信又补道：“公子少小就跟着大师傅去山里修行了，回来之后自己的事情从来都是亲力亲为，奴婢们最多也不过伺候公子换换鞋袜而已。”

    纪澄垂下眼睑，其实她应该意识到这一点儿的，因为以前那什么之后，都是沈彻自己收拾的，还得替她收拾，做得熟门熟路的，以至于纪澄以为沈彻经常帮女人收拾似的。

    霓裳和柳叶儿去后，纪澄作为妻子不得不自己捧着沈彻衣裳去净室。

    净室里静悄悄的，并没有出现纪澄害怕的场景，比如沈彻没羞没耻地调笑她，又没有实际行动。

    沈彻似乎睡着了，头枕在池边的玉枕上，微微偏着。

    纪澄不自觉地放轻了脚步，将沈彻的衣裳无声无息地放到旁边的凳子上，正要转身离开，却听见沈彻轻声唤道：“阿澄。”

    纪澄回过头，视线就对上了沈彻的眼睛，他保持刚才的睡姿没变，只是睁开了眼睛，就那么看着她。

    那眼神莫名让纪澄的心发软，纪澄逃荒似地抛下一句“你赶紧起来吧，要去晚了。”就快步走了出去。

    纪澄出去后甩甩脑袋，觉得自己肯定是眼花了，居然从沈彻的眼睛里看出了祈求的意味。

    身后很快有了动静，沈彻穿衣裳可比女子快多了，“帮我重新束一下发。”

    纪澄深呼吸一口气这才转过身去看向沈彻，他就穿着那袭粉色的袍子。

    丝毫没有伶人的脂粉味，反而穿出了一种说不出的俊美出尘来，仿佛画中人，那粉色将他烘托得都快成仙了。生得好，真是占便宜，不管穿什么，都只有好看和更好看两种区别而已。

    纪澄看着沈彻在她的妆奁前坐下，她心里撇撇嘴，想着要不要去叫霓裳进来，可又觉得沈彻三天没睡觉实在有些可怜，不忍心和他唱反调。

    纪澄走到沈彻身后，替他解开束发的玉冠，用梳子重新将他的头发束起。这人的头发丝非常柔顺，软软的暖暖的就像狐狸毛，摸这头发可想象不出他是那种心狠手辣、强横霸道的人。

    “手艺不错。今后就有劳夫人替我束发了。”沈彻捏了捏纪澄的手心站起身，在纪澄说话之前总结陈词道：“走吧，不是说要晚了么？”

    晚宴时分，沈萃总算是没哭了，脸上敷了厚厚的粉，灯下显得雪白异常，将所有的憔悴和酸楚都遮掩了起来。

    纪澄的视线从沈萃身上挪开，刚好碰到了沈径投过来的目光。那目光满含炽热，却又带着些许内疚，看得纪澄心里一紧，赶紧地瞥开眼睛。

    沈径几乎是看痴了，从他第一次见到长大后的纪澄开始，他就总是忍不住看她。而今天这一眼已经暌违了许多年了，他满心以为自己当年如果高中就能在母亲面前要求娶纪澄为妻。

    可到底天不遂人愿，纪澄的母亲突然去世了，以至于沈径大受打击，想着若是高中，必将娶妻，可纪澄却还得守孝，是以动力明显不足，最后名落孙山。

    之后沈径也没能顶住来自他母亲的压力，匆匆定亲、成亲。他满心是对纪澄的愧疚，觉得自己食言了，可没想到转眼她就成了自己的二嫂，叫他日日想着和她同处一个屋檐下，陪着她的却是他哥哥，这等酸楚叫沈径的心日日夜夜都得不到平静，所以不得不逃避到东山书院去。

    沈径的目光从纪澄身上挪到沈彻身上，他想起得知自家二哥和纪澄定亲消息的那一晚，他喝得酩酊大醉，却又不敢去质问他二哥，为什么偏偏要娶他最喜欢的人？

    沈彻感觉到了沈径的注视，朝他笑了笑。其实沈径不知道的是，那晚他喝得酩酊大醉之后其实是去找过沈彻的。揪着他的衣襟质问，为什么要娶澄表妹？他是那么心悦她。

    沈彻挪动了一下身体，将沈径的视线从纪澄身上隔开，他这位新少奶奶本事可是大得不得了，他早前虽然知道沈径看纪澄的眼神有些不对，却没想到用情还颇深。

    虽然自家媳妇招人喜欢是件很有面子的事情，说明自己眼光很不错，但沈彻并不需要在这种事情上找成就感。

    尤其是以沈彻对纪澄的了解，除非万不得已，她绝对不会愿意去做她姑母的儿媳妇，所以沈径对纪澄的这种内疚眼神让沈彻格外的不适应。

    那只能说明，纪澄从没有斩钉截铁地拒绝过沈径。

    以至于沈彻不得不从阴暗的角度推测，纪澄这丫头拖泥带水地吊着沈径，一定程度上应该是出于对纪兰的一种报复，她姑母不让她好受，她就在沈径身上讨点儿利息。

    沈彻倒是不同情他弟弟，肖想自己嫂子挨一顿揍都是轻的。只是他心里想着，纪澄或许在他看不见的时候，曾经在沈径身上下过功夫，这就令人些许吃味了。

    不过看纪澄一脸头疼地躲避沈径的视线，生怕被李误会的样子还真是逗笑。

    沈彻的视线定定地落在李芮的身上。

    大概是看得太专注了，以致于李芮和纪澄都发现了沈彻的异常。

    李芮的第一个反应是，难道自己脸花了？可旋即又否定了这个想法，那么唯一令人愉悦的解释就是沈彻对她有些不能言说的心思。实在不能怪李芮异想天开，主要是沈彻花名在外。

    而女人自己眼中的自己总是比别人眼里的自己要美上那么一大截，所以李芮觉得自己吸引沈彻还是很说得通的。

    李芮有些脸红地侧脸避开沈彻的视线，局促地抬手理了理鬓发，下意识地挺了挺并不傲然的胸部，又收紧了最近有些发福的小腹。

    而纪澄狐疑的眼神一直在沈彻和李芮之间切换，不明白李芮是哪里不对劲儿了所以让沈彻一直这么看。

    不过幸亏沈彻很快就调转了视线，不然就连纪澄都会怀疑是不是二伯看上弟妹了。

    “那支簪子怎么会在她头上？”沈彻侧头问纪澄。

    纪澄没想到沈彻看的只是一支簪子，“那天她看见我戴，十分喜欢，一直看着不眨眼，所以我就送给她了。”

    李芮的确十分喜欢，她拿到簪子后也没看到有工匠的印迹，叫丫头拿出去找人打听，所有的名工巧匠都叹为观止，说是打造不出这样花瓣薄如蝉翼的玉簪。

    李芮虽然有些失望，但好歹手里有了一支，就算不是独一无二，那是世间罕见了，在今天这种众姑子和妯娌齐聚，自家夫君又回来的晚上，李芮自然要戴上增加点儿姿色。

    “她要是喜欢你夫君，你是不是转手也就送给她了？”沈彻低头在纪澄耳边道。

    纪澄有些傻眼了，不就是支簪子么，竟然叫沈彻发怒了。她心里其实已经猜到那簪子沈彻得来怕也是费了些功夫的，可是如今送到送出去了，她也没脸拿回来了。

    纪澄回了一句道：“那你是希望我转手送还是不送？”

    沈彻低笑道：“你自己都还没吃到，就想着送人了？”

    纪澄快嘴地道：“呵，怎么没吃过？都吃腻味了。”她就知道沈彻所谓的什么等她心甘情愿都是屁话，这人正憋着劲儿使坏呢。

    “那我们下回换个新鲜姿势试试？”

    跟沈彻斗嘴，纪澄很少有赢的时候，不是脑子不够使，而是脸皮没他厚，也没他无耻罢了。

    纪澄被沈彻说得面红耳赤，又不敢吼沈彻，怕被人听了去，君子动口不动手，她是女子，所以伸手就往沈彻腰上拧去。

    沈彻求饶地笑道：“别拧这儿，再下面点儿才好，那里才怕疼。”

    纪澄觉得简直没法儿活了，正在暴打沈彻还是暴打沈彻之间纠结，就听见一声脆响伴随一声惊呼。

    李芮头上的山茶发簪掉到地上，摔碎了，她正满脸的心疼。

    玉簪比较滑，所以在打造的时候是有诀窍的，簪柄上会有笋苞似的凹痕，插戴时并影响凝滑，但是想从头上滑落，却会被头发丝勾住。

    所以等闲情况下，那山茶发簪都不会掉落，除非是那玉簪本就松了，而李芮的动作幅度又太大。

    纪澄心下怀疑是不是沈彻使了坏，可是他脸上丝毫看不出端倪来，她也不能随便给他定罪。

    李芮今日的情绪可算是坏到家了。先是细心筹办的寿宴被沈萃给搅了，夫君好容易回趟家，对她也是不理不睬，到晚上连簪子也碎了。

    李芮有些歉意地朝纪澄看过去，毕竟别人才送给她的东西就打碎了，怕怪她没有好好珍惜。

    纪澄朝她笑了笑，意思是不用放在心上。

    纪澄脸上羞红未退，李芮想起自己先才看到的纪澄和沈彻两人咬耳朵的情形，若是不知情的怕还真以为他们这对新婚夫妻是蜜里调油呢。

    李芮觉得只怕纪澄也是蒙在鼓里的，她以为刚进门不久就处置了沈彻身边的大丫头羽衣就算得意么？她可知道，就在不久之前，她夫婿沈彻还盯着自己看得不挪眼呢。

    想到这儿，李芮心里不由有些泛起酸意，仿佛觉得沈彻倒不该和纪澄那般亲昵。女儿家的小心思有时候的确匪夷所思，但只要不妨碍人，意淫得离谱一点儿也无甚大碍。

    只是看别人夫妻蜜里调油，就不由想起自己的心事，想起那不知是谁的“陈妹妹”来。

 186|开征程

    澄妹妹这会儿正捧着沈彻递过来的薄荷茶喝着。晚上她并不饮茶，因为睡眠本就不太好，哪里还敢饮茶。

    不过沈彻煮的薄荷茶并没放茶叶，只因薄荷叶子碎得也类茶叶，这才以茶相称，而沈彻煮的薄荷茶实在深得纪澄的心，茶里好像有旧年制的桃干，桃香馥郁，让茶水带出了微微回甘。

    “刚才四弟过来找我。”沈彻只说了前半段话。

    纪澄心里本没什么心虚，但坏就坏在沈彻说话只说一半，而且还以一种“我知道了”的满含深意的眼神看着她，这就让纪澄心里开始打鼓了。沈径该不会是读书读成了书蠹，说了不该说的话吧？

    说实话纪澄对一心读书的人并无太大好感，看她大哥就知道了，迂腐而固执。

    “他说什么了？”纪澄很不智地接了一句。

    “他说……”沈彻顿了顿，纪澄的小心肝又跳了跳，这才听见沈彻继续道：“你这么紧张地盯着我看干什么？你觉得四弟会说什么？”

    纪澄瞪着沈彻不语，这人就爱逗弄她。

    沈彻笑道：“看你的眼神，我觉得你又想泼我水了。”沈彻拉了拉自己的衣袍，很有暗示性地拂了拂腿上并不存在的灰尘。

    纪澄又开始脸红。

    “四弟来谢谢我。我给他介绍了一位先生，姓李。这人是个奇材，今年已经四十有八了，屡试不第，但猜起科举的试题来，回回都至少能打中一题。而且说起辨义套路来，更是一套一套的，很有些见地。只是他穷酸潦倒，名气不彰，知道的人不多。”

    纪澄奇道：“那他既这么厉害，为何自己却屡试不第。”

    沈彻道：“这世上有种人，明知道路有捷径，开解别人的时候是头头是道，可落到自己身上时，却怎么也不肯弯腰。这位李先生，胸有大志，视科举为儿戏，解析辨义他一一剖析方法，虽然自己不第，却要证明他的学生使用他那一套理论就能鱼跃龙门。而他自己下场时，文中众横捭阖，针砭时弊，对当今也颇有褒贬，哪个考官又敢取他？”

    纪澄点点头，对这位李先生倒是添了一丝敬意。但又难免对号入座，觉得沈彻话中有话，暗示她明明有捷径，却赌气不肯服输。

    “这么说，径表哥觉得很有效？”纪澄一下就想到了自己大哥，能让沈彻都推崇的，想来应该不差，她家大哥也该去听听，抱抱佛脚也好。

    “四弟觉得收益颇丰。”沈彻道。

    沈彻似乎故意在“四弟”二字的发音上加重了一点儿，纪澄立即就意识到了自己的不妥，“那我叫人去兰花巷给大哥也说一说，让他也去听一听。”

    沈彻“唔”了一声。

    气氛还算融洽，家长里短的说起来似乎也不嫌琐碎，纪澄开口又问：“我二哥那边的事情还顺利吗？”

    自打纪澄开始守孝后，晋北铁矿山的事情就是纪澄的二哥纪泽在打理，虽然成亲前沈彻戏说过要让纪家把这桩生意当嫁妆给纪澄，但实际上他并没有动纪家如今最大的这块肥肉。

    沈彻垂眸道：“那桩声音啊？我已经同皇上透过底了。”

    纪澄只是小小吃惊而已，她知道沈彻在这件事上必然是有后路的。天下没有不透风的墙，若以后被人揭发出来，哪怕他是皇亲国戚恐怕也难逃国法。

    “那皇上怎么看？”纪澄问。

    “皇上缺钱。”沈彻一句话就总结了。很多匪夷所思、大逆不道的事情，在特殊的时候说出来却有意想不到的收获。

    比如，两年西北大战，户部已经没有余银，连宫中年前大火烧毁的宫殿都拨不出银子给工部修缮。

    建平地只好自掏腰包，从内库拨帑币。内库是皇帝的私库，拿出一分一毫都觉得肉疼，沈彻就乘机上了西域的条陈。

    向西域诸国贩售私械，鼓励他们窝里斗，只要掌控得宜，有百利而无一害。至于所得收益，如今是五分归于内库，剩下的再由纪家、凌家瓜分。至于袁谦和则并没有动他的位置，将来收手的时候，总要有替罪羔羊不是？而袁谦和真不算冤枉。

    纪澄看着沈彻，心想这人脑子究竟是怎么长的？他是不是早就算好了这一天，难怪说娶自己一点儿压力也没有。

    沈彻似乎很享受纪澄这种狐疑的看妖怪似的眼神，“眼看着就要入秋了，今年中原是丰收之年，秋后西北的突厥人肯定会侵犯边关，掳掠人、粮，我们也想靠一场硬仗让突厥几年以内再不能兴风作浪。”

    纪澄听沈彻提起过，只是不知他为何又突然说起这事。

    “是蠢吗？”纪澄小心翼翼地说着这个名字。这名字也算是她和沈彻之间的禁忌了，当初正式纪澄引蠢去西域，才有沈彻险些死在西域的事情。

    纪澄心有戚戚，可沈彻似乎已经毫无芥蒂了，“是蠢的师傅。”

    纪澄“哦”了一声，其实对蠢的师傅毫无概念，但旋即就听见沈彻补充道：“我的师叔。”

    纪澄忽地就睁大了双眼。

    沈彻道：“他也曾是靖世军一员，只是不满我师傅把位置给了我，所以远走。他对靖世军的内部很熟悉，所以此次西北，我用的都是这几年招募的新人。过几日，我就要启程去西北了，大战未完之前，都不会回来。”

    纪澄了然地点点头，难怪沈彻主动开口说起西北的事情。“嗯，你去吧，我会在家里好好孝敬老祖宗和父母、母亲的，你不用担心家里。”

    沈彻好笑地道：“我从来没有怀疑过你的能力。”

    纪澄眨了眨眼睛看向沈彻，她怀疑自己是不是想错了。

    沈彻探身往纪澄靠了靠，“你不想跟我去西北看看么？”

    纪澄没想到沈彻真的是这个意思，她的心没来由地鼓噪起来，“我？怎么去？”

    “你只用想你愿不愿意去，其他的事情我来安排。”沈彻道。

    纪澄做梦都想去西北和西域亲自走走，身为女子，枉自于诗词里阅尽秀丽见山，可一生却囿于闺训，至死也不过在方圆百里之内走动而已。

    “我去。”纪澄的眼睛亮得仿佛寒夜的启明星。

    沈彻向来是行动派的，也不知他怎么说动了老祖宗，竟叫老太太主动开口，“年轻人到处走走也好，有阿彻照顾你，我也放心。”

    纪澄一脸惶恐地道：“可是，家里的事情我才上手。”

    “这有什么？难道我老婆子还管不了这个家么？”老太太道。

    纪澄的心也不是石头做的，说实话，从头至尾老太太待她都是极好的，好得让她受之有愧，她红着眼圈将脸搁在老太太膝盖上道：“老祖宗，你为什么对我这么好？”

    老太太笑道：“你个傻孩子，我可不是对你好。而是阿彻那小混蛋，威胁我说，不同意就要带你一起离家出走，浪迹天涯。”

    纪澄笑出声道：“他不会的，他才舍不得你。”

    老太太道：“混小子还威胁我说，不让你去，就别想抱曾孙子。”

    纪澄这下可笑不出来了，脸涨得通红，多少是有点儿心虚吧。

    老太太最后才道：“去吧，别有心理负担。我年轻的时候也想四处走走，可是，你知道的……”老太太的婆母可没有那么开明。

    “所以我就惟愿你们年轻人能别拘束。现在你还没孩子，正好还可以出门，以后可没那么方便了，你自己都舍不得的。”老太太道。

    有些人，自己受过磋磨，就恨不能别人也都被磋磨一次。而有的人，自己受过的委屈，就舍不得下一辈再受了。老太太显然是后者。

    晚上纪澄看见沈彻的时候就忍不住抱怨，“我还以为你有什么好法子能瞒过家里人呢，你倒好，实话实说了，以前怎么没见你有这种优点啊？还有，明明是我去给你帮忙，说得倒像你带我玩儿似的。”这样一来实在是太惹眼了，背后肯定很多说闲话的。

    沈彻摇头笑道：“你这女人好难伺候，说实话难道不好，所有的谎言都要无数的谎言来圆，心累。但凡能说实话的时候，我一般不说谎话。何况，老祖宗这样的人，凡事你跟她说实话，她更高兴。”

    纪澄抬了抬眼皮，沈彻这是在教她怎么哄老太太么？“呵呵，我能说实话的时候，也从不说谎话呢。”别说得自己很有原则好么？

    沈彻道：“那就好。我这样的人，凡事你跟我说实话，我也会更高兴。”

    纪澄不语，跟沈彻这人说话最是费脑子，总觉得他是意有所指。

    “我们什么时候出发？”纪澄转换话题道。

    “三日后。”沈彻道，“你可以开始整理行李了，你的丫头就不用带了，西北那边情形比较混乱，万一没有护住，倒害了你们主仆之情。我让南桂跟着你，不过她服侍人不在行，我另给你一个丫头，照顾你日常起居。”

    第二天早晨，沈彻给纪澄找的丫头就到了她跟前，显然不是临时安排的，怕是早就有了准备。

    “你叫什么名字？”

    “奴婢没有名字，请姑娘赐名。”

    靖世军有很多生意，替大富人家培养丫头也是其中一桩，各种技能，包君满意。

    “那就叫莲子儿吧。”纪澄道。莲子苦心，却能清肝明目。

    这莲子儿是个干练派的，哪怕纪澄不喜欢她是沈彻所送之人，但也架不住她的爽利，凡事交给她的事情，风风火火就给你办得妥妥当当了，且就没有她不会的。

    也难怪靖世军要做卖丫头的生意了，他们的确是良心商家。

    到晚上纪澄收拾衣物时，正纠结着她的衣裙大多累赘，到西北去骑马走路只怕都不方便，因问沈彻道：“我跟你去西北，要不要换个身份什么的，方便行事？”

    沈彻挑眉问道：“方便你行什么事？”

    其实在沈彻问这句话之前，纪澄都没反应过来，她的子云哥哥就在西北。

    纪澄瞪着眼睛道：“我没你想的那么龌蹉。”

    沈彻收回落在纪澄脸上的视线，转身道：“若要方便，就穿男装吧。”

    纪澄一直都备有男装，她一个姑娘家有时候谈生意的确不方便，所以会扮成男人，但是大多时候是瞒不住人的眼睛的，不过是蒙一层遮羞布，大家睁一只眼闭一只眼而已。

    说不得纪澄穿起男装来，因为身材高挑，将眉毛画得粗犷点儿，还真有些雌雄莫辩。再加上沈彻不知哪里搞来的假喉结，藏在立领衣裳里，不仔细观察还真不容易找出破绽来。

    沈彻站在纪澄身后，从那穿衣镜里看着她的模样，缓缓抬起手放到纪澄肩头，“我一直很好奇……”

    好奇的话还没说完，沈彻的手掌就顺着那光滑的绸衫滑到了纪澄的胸口，按了按。

    纪澄第一个反应就是缩胸，然后脚一提，一脚踩在沈彻的脚背上。

    沈彻吃疼地收回手，笑道：“我第一次看见时，就一直好奇那么大两团是怎么被裹胸布缠得跟个男人似的。”

    纪澄只恨恨地回了沈彻三个字，“臭流氓。”

    沈彻已经只当流氓是褒义了，“哎，也不知道有影响没影响，若是长此以往，成了煎饼，那可就亏了我了。”

    纪澄这方面是绝对脸厚不过沈彻的，指着沈彻的鼻子半天“你……”不出来。

    “所以得空时，还是经常放出来透透气才好。”沈彻轻轻拨开纪澄的手，“可想好改什么名字了？还叫阿澄么？”

    “怎么不能，就叫纪成，成事的成。”纪澄道。

    沈彻顺着毛捋着，“嗯，不错，好兆头。”

    纪澄要跟着沈彻出门去拜访他那神龙现首不现尾的师傅的消息很快就在沈府传开了。当然见师傅不过是个借口，沈彻的师傅估计白骨都露出来了，只是众人不知情而已。

    带着新进门的媳妇去拜见自己师傅，也还算说得过去的借口，是以李芮说了两句羡艳的酸话之后也就只剩羡艳了。

    哪知就在纪澄她们启程这日，沈萃又闹了回来。有句话忘记提了，原来那日沈萃在纪兰寿辰上投奔娘家之举并没成功，第二日就被老太太找人送了回去，自己种下的因，就得自己去承担那结果。

    不过上回沈萃回来是哭啼啼的，这回却是气匆匆，没往铁帽胡同去，直接就到了九里院来。

 187|前向西

    九里院分四层，最下头一层是下人的住处，沿着山道往上是纪澄处理事务的枕烟堂，再往上则是她的住处卧云居，最顶上就是沈彻的顶院。

    通常闲杂人等最多也就上到枕烟堂，沈萃自恃是沈家五姑奶奶，在枕烟堂没见着主人，就直接往上头去。

    霓裳当然要拦着，可是沈萃以前在家还有点儿姑娘样儿，现如今学得跟个泼妇似的，也不顾身份，就和霓裳冲撞了起来。

    亏得柳叶儿闻声赶了下来，“姑奶奶这是做什么？瞧这大热天儿的，满头是汗，姑奶奶快坐下歇会儿吧，我已经让榆钱儿去找我家姑娘了。”

    “我二哥呢？”沈萃气呼呼地问道，倒是不再撒泼了。

    柳叶儿道：“郎君一大早就出门了。”

    “叫人去找他回来！”沈萃一听又开始歇斯底里。

    纪澄本在老太太屋里辞行，听见榆钱儿过来报信这才辞了老太太回九里院。

    沈萃一看见纪澄就迎了上来，“澄姐姐，我究竟是哪里得罪你了啊，你要这样对我？”

    纪澄听得满头雾水，“怎么了，阿萃？”

    沈萃也藏不住话，噼里啪啦就往外倒，纪澄才知道，原来是齐正前不久刚谋到的五成兵马司指挥的位置，如今却被参了，停职等候发落，他打听来的消息是，这事是沈家有人在背后指使，矛头直指沈彻。

    “澄姐姐，就算你恨当年齐大哥没看中你，可都过了这么多年了，你还放不下么？做什么要撺掇二哥去坏齐大哥的差使啊，你这样，叫我以后还怎么在齐家抬头做人啊？你只想着你自己，难道一点儿也不顾忌我的感受吗？”沈萃声泪俱下地道。

    纪澄原以为沈萃这些年已经变了，至少能理智些了，哪知不过是变了些皮毛，内里还是那拎不清好坏的人。被齐正气得要搬回娘家，转头就来怨她们为她出头，如此行径，也难怪那日她哭诉时，除了纪兰还有一点儿怜惜外，谁也不接腔。

    虽说纪澄才懒得管沈萃的事情，但管不住人家有个好二哥啊。纪澄一想起前仇旧怨，心里难免又将沈彻骂了个半死。

    纪澄冷着脸道：“这是我并不知情，等你二哥回来你自己问他吧。且别再说有的没的了，你自己成亲前不检点，倒是往我身上不停泼脏水。沈萃，你要是再胡说八道，我不介意把你那些污糟事都广而告之的。”

    “你……”沈萃立时就怂了，她没想到一向软包子的纪澄也有这般强硬的时候。

    可纪澄何尝软包子了，当年不过是顾忌沈彻，而如今纪澄的顾忌就少多了，少不得也算是嫁给沈彻的一个益处。

    因着今日要启程去西北，所以沈萃运气颇佳地并未等多久就等到了沈彻回来。对着沈彻，她可不敢跟刚才对纪澄一般理直气壮，红着眼圈委委屈屈地道：“二哥。”

    沈彻在椅子上坐下，弹了弹袍子上不存在的灰，看向沈萃道：“你要说的我都知道，只不过齐正这人心性儿坏了，在那个位置上别人上折参他早就有之，以前看在亲戚的情分上，咱们还帮他说两句话。可如今他庶长子都要出来了，他又何尝顾念过亲戚情分？”

    “可是……”沈萃嗫嚅着道：“齐大哥会冷落我的。”

    沈彻可懒得理会沈萃的房里事，只是怎么着血脉里也有一点儿相同的血，看着她蠢笨不堪，却也不能不提点，“他不会。有事儿等大哥凯旋归来再说吧。”

    沈萃的心事没达成，心里憋着气儿，可又不敢朝沈彻发火，他是这家里的霸王，谁敢跟他大小声啊？少不得沈萃觉得也该跟他夫妻添点儿赌，以免显得只有她自己活在水深火热里似的。

    沈萃吸了口气，抹了抹眼泪道：“二哥，你是不是听了什么话，才这样对齐大哥的？齐大哥向来上进，只是扛不住有人而已诋毁。”

    沈萃偷偷拿眼觑了觑沈彻，见他没反应，又继续上眼药地道：“就是当初澄姐姐在咱们家里住时，也很乐意跟齐大哥兄妹来往的，不然她当初也不会跳下水去救齐华妹妹，后来为了我婆母的病，还甘愿拿出长春堂的镇堂之宝呢。”

    瞧瞧，沈萃还是学聪明了的，这些话里真没有谎话。只不过纪澄救齐华的时候，还压根儿不知道有齐正这号人呢。而她拿千年人参给齐家也是要收银子的，虽然便宜了一点儿，可到最后毕竟是没给不是么？

    沈彻看着沈萃的眼睛只说了一句话，“阿萃，以后别再来九里院了。”

    沈萃愕然又委屈，可看着沈彻的眼睛，不知为何脚就有些发颤，最后丢盔弃甲地跑了。

    ――

    从京师往北，出关之前都有大道，可容四辆马车并行，所以纪澄可以安安稳稳地坐在颇为豪奢的马车里，手捧清茶。

    茶是沈彻煮的，温在茶桶里，虽然没有新鲜煮的清香，但也算怡人。

    只不过沈彻说的话就有些讨厌了。

    “你当初竟然还看上过齐大？可真是不挑啊。”沈彻嘴角扯着嘲讽的笑意道。

    纪澄刚喝了一口水，被沈彻这话一气，倒呛入气管，连声咳嗽咳得眼泪都出来了。

    沈彻挪将过去坐到纪澄身边，抬手在她背上轻轻拍着，“你着急什么？年幼无知的时候犯犯蠢，也是情有可原的。”

    纪澄呛得满脸通红地看着沈彻，眼睛水汪汪、湿漉漉的，真是楚楚可怜。

    沈彻俯下/身去，一口含住那樱粉色的唇瓣，颇不怜惜地齿咬起来，带着一丝泄愤的意味。

    纪澄反射性地张口欲骂，却被沈彻趁机夺取了口里的阵地，全线覆没，舌尖被他卷得又酥又麻，身体从僵硬渐渐地柔软下去，只是手还依然坚持在无力地捶打着沈彻。

    偶尔唇舌得一个空隙，也不过是沈彻怜惜她喘不过气来，待纪澄急喘两口刚要缓过劲儿来，沈彻便又俯身上去了。

    只是也不过是纯粹的亲吻而已，沈彻并无过火的动作，就是一切平息后，纪澄那裹胸布已经被沈彻完全解了开来，放出一对儿大宝贝来透气。

    纪澄手忙脚乱地拉起衣襟遮掩，低喘着用手抿了抿鬓发。而沈彻则正用大拇指抹着他唇上的鲜血。

    沈彻伸手捏起纪澄的下巴，迫使她微微张开嘴巴，“你这小虎牙长得挺利啊。”

    纪澄拍开沈彻的手，拿出自己的小把镜看向自己的嘴唇，红肿得都亮了，现在唇上的齿印都还没消退。

    沈彻又往纪澄倾去，吓得纪澄连连后仰，以手抵住他的胸膛道：“你别再来了。”

    沈彻轻笑出声，用拇指摩挲着纪澄的唇瓣，“齐大真是瞎了眼了，当初竟然选了沈萃。这等毫无远见的人，扶起来也是个废物。”

    纪澄撇嘴道：“所以你就把他弄了下来？选阿萃怎么了？她不是还有你这个好哥哥么？处处回护。”

    沈彻低头，以鼻尖抵住纪澄的鼻尖道：“我好像闻到过醋味儿。”沈彻啧啧两声，“你这干醋喝得可真厉害，连沈萃的醋也吃。”

    纪澄不语，只是偏头避开沈彻。她心底对沈萃的事的确不高兴，说不得也算得上是醋意吧，嫉妒沈彻对沈萃的无条件维护。这无关情/爱，只是对比自己的遭遇，颇有些情绪。

    到底纪澄还是没忍住心底的话，“你这样帮阿萃，她可未必会感激你，今儿不就反过来埋怨你了么？”

    沈彻的手指轻轻插入纪澄已经松垮的发髻里，慢条斯理地捋着，“我并不用她感激，也没指望她回报。但她只要是沈家人，就容不得外人来欺负。”

    “那可不是外人，而是她夫君。”纪澄反驳道。

    沈彻挑眉不语。

    显然齐正血液里可没有沈家人的血，自然就是外人。

    而纪澄也是外人呢。纪澄闷闷不语，有些烦躁地拨开沈彻的手。

    沈彻低头咬住纪澄的耳垂道：“我虽然容不得外人欺负她，可自家人教训她，我却是一点儿意见也没有的。”

    纪澄可没有那空闲去教训沈萃，但她依旧不乐。

    沈彻实在没有办法了，只好发狠地咬着纪澄的耳朵道：“淘淘，我这又是为了谁？你放心吧，只管等着以后阿萃在你跟前俯首帖耳的，再敢那般耀武扬威，我自有法子让你解气。”

    纪澄原本是耳朵被咬疼了，准备发火的，但是沈彻这句话莫名戳中了她的软肋。好吧，纪澄也得承认，自己幼稚得可怕，能让沈萃以后都俯首帖耳的，想起来也不错。

    耳垂上的齿咬已经变成了舔舐，今日难得沈彻这般热情，虽然马车上并不方便，但是纪澄是个很懂得抓住机会的人。

    况且如今名分一定，就算胡来一点儿，最多就是怪罪沈彻白日宣淫而已，她自己了不起就是被迫胁从。

    所以纪澄一狠心，反过来主动地抱住沈彻，亲上他的唇。

    飞来艳福沈彻自然没拒绝，逮着纪澄狠狠咬了好一阵儿，却在纪澄软得仿佛桃花瓣时将她的衣襟扯过来掩好那傲人的胸前风光，然后往后退了退。

    纪澄睁开迷离的大眼睛，还有些没明白状况，只感觉沈彻的热息钻入了她的耳朵，以及听见了随之而来的声音，“我等你心甘情愿。”

    纪澄心中大怒，恨不能飚出脏话来，挑起唇角道：“我难道不是心甘情愿？”

    沈彻点了点纪澄的鼻尖道：“收起你那点儿小心思吧，想生了儿子，一脚踢开我当老太君，做梦呢。”

    纪澄的盘算被彻底戳破，只能以愤愤的表情掩盖那羞恼，干脆背过身去整理衣裳，也懒得搭理沈彻。

    可是沈彻这个人太过没脸没皮，仿佛看不出纪澄在生气一般，凑头过去道：“其实，我也不是那么有定力的。”

    纪澄正在裹缠胸布的手顿了顿，听得沈彻又继续道：“只是你实在太过生涩。”

    纪澄的手指已经因为用力而泛白了。

    沈彻却是不知危险似的，继续道：“你聪明是聪明，可这驭男一道上还需琢磨，给你一本书，学着点儿吧。”

    沈彻不知从哪里摸出一本册子来塞到纪澄手里。

    纪澄翻将开来，却见这原来是一本画册子，每一页画的都是一男一女，神情、动作纤毫毕见，动作幅度之夸张，动作姿势之奔放简直前所未闻。

    而沈彻竟然拿春宫画册来打趣她，纪澄牙齿一咬，大喊道：“沈彻！”喊着就要将那册子往沈彻身上打。

    可只见沈彻的身影一闪，就出到了马车外，稳稳地坐在马背上了，只留下一串笑声在风里。

 188|又七夕

    女人的心是极为敏感的，一点点细微的变化都能察觉，尤其是用心的女人。

    纪澄斜倚在车上的引枕上，想起刚才自己反抱住沈彻时，他那明显愣住的一瞬。之后，即使依然热烈，可比之先前他逗自己的时候却仿佛是一种应付了，所以匆匆结束。

    纪澄心里暗骂一声，察觉到原来沈彻就是狗德行，只爱啃骨头，你抛给他一只骨头，他追逐得可欢畅了，反而喂他肉的话，他还一副他是你大爷的感觉。

    无怪乎这么多年来，方旋方大家能一直留在他心里，大概是没能啃到过这块香喷喷的骨头的缘故。

    出关之后山路崎岖，坐马车就是受罪，纪澄转而骑马，可她身为“男人”，总不能戴着帷帽，站在马车外面看着那刺眼的白花花的阳光，纪澄的脸已经感觉有些晒痛了。

    沈彻提了个包袱到纪澄跟前，打开来里头全是瓶瓶罐罐。

    “这些是什么？”纪澄好奇地探过头去。

    沈彻打开一个棕色的罐子，里头是微褐的药膏，闻着味道怪怪的，但绝对称不上好闻。

    “给你敷脸的。如果不涂这个，不出一天你的脸就得晒脱皮，晒久了将来皮肤就容易老，还可能起斑。”沈彻道。

    任何女人都受不了这个，纪澄接过沈彻递过来的罐子，笑道：“你还挺细心的嘛。”

    “那得看是对谁。”沈彻伸手用手指从罐子里挖了一团药膏敷到纪澄脸上，“凡是露在外面的肌肤都要擦。”

    纪澄一面抹着那怪味道药膏，一面又问：“那其他几罐是什么？”

    “洗脸的，和洗完脸给你润肤的，用了这种药膏，晚上一定要用专门的药膏洗净。”沈彻道。

    纪澄道：“你怎么这么熟悉这些？”沈彻虽然作为大男人，但身上的皮肤摸起来极为滑顺，以至于纪澄有些怀疑，沈彻该不会在她看不见的地方，就用这些瓶瓶罐罐抹脸吧？莫名地让人有些恶寒。

    沈彻道：“有打算开这桩生意，你们女人的钱最好赚。胭脂香粉别看是小东西，利润可是巨大，你是知道的。所以，给你用用，试试效果。”

    敢情那她当试药的来着？纪澄讽笑道：“真没想到，堂堂世子爷倒是比我还钻钱眼里呢。”

    世子爷这就是题外话了，沈彻一成亲，国公爷沈卓就上了折子请封世子，在礼部那边折腾一圈后，前不久旨意就下来了，连带着纪澄的封诰也都一起送到了沈家。

    也就沈家面子大，一个来月的功夫这一圈关节就走了下来，换做别人，一年也未必能拿到旨意。

    沈彻对纪澄的话不以为意，低头在她耳边道：“这桩生意我打算交给夫人来做，所以你务必要试一试这些东西。”

    纪澄一听见生意二字，立即就脚软了，酸话也不说了。沈彻太懂得她的软肋了，她闲来无事都快生霉了。

    耳垂被沈彻含着，纪澄觉得有些软痒，这个人最近说话老喜欢贴得近近的，经常“动口”。纪澄很嫌弃地撇开头，坚决不喂沈彻肉骨头。

    纪澄撇过头的时候，收获了一大堆很是惊异的眼神，她才意识到自己现在是女扮男装，和沈彻这般亲密，是有点儿惊骇到别人了。

    在大秦，龙阳之癖虽不是什么稀罕事，但都是藏在阴暗处的，哪有她和沈彻这般，明晃晃的光天化日之下窃窃私语的。

    纪澄一把推开沈彻，“你注意点儿。”

    沈彻很是听话地没再继续痴缠。

    纪澄用了那浅褐的药膏，整个露在外头的皮肤都成了浅褐色，周身都萦绕着一股怪味儿，越发像个男人了，还是个不怎么注意个人卫生的男人。

    便是沈彻跟她说话时，忍不住要含她耳垂，都总会在最后关头后撤，然后嫌弃地摸摸鼻子。

    纪澄气道：“就你这药膏的味道，有几个姑娘会买的？我看这桩生意还是别做了。”

    沈彻无可无不可地耸耸肩。

    翻过大山，进入一望无际的大草原时，身体里一半的血都快被蚊子吸走了，唯二独善其身的人就只有纪澄和沈彻了。

    沈彻没用什么药膏，也不知是怎么避开蚊虫的，纪澄那绝对是得益于臭臭膏的功效。而反观身怀武艺的南桂和莲子儿，每天早晨起来脸上都顶着好多个红包，这下纪澄可没敢再嫌弃沈彻的特制配方，少不得对沈彻的感激又增加了一点点。

    纪澄一行走到大草原上第一个人烟稠密的扎尕镇时，正好是七夕当日。只是北域之人可不过中原人的节日，所以七夕既没有乞巧，也没有放河灯，怜爱线什么的更是闻所未闻。

    扎尕镇上的旅舍都是帐篷，但好歹还算有热水供应，纪澄总是洗了个干干净净的澡，又重新抹了那臭臭膏，防蚊虫，也算是遮掩一下她过于雪白的肌肤。

    沈彻一到扎尕镇就失踪了，晚饭后才回到帐篷里，“走，我带你去放河灯。”

    扎尕镇外有一条小河，小到可以纵马跃过，但放河灯还是可以的。扎尕镇的中原人不多，但为数不多的中原妇人，依然坚持着七夕的传统，总要到水边放灯，所以纪澄和沈彻两个大男人手里拿着河灯就显得十分突兀了。

    “你也放河灯？”纪澄颇为“不屑”地看着沈彻这个大男人。

    沈彻理所当然地回道：“七夕是牛郎织女相会的日子，既然织女们可以放河灯祈愿，为什么牛郎不能？”

    “喂，对面的牛郎！”河对岸传来清脆而响亮的女声，带着异域的风味儿，舌头好像团在了嘴里，汉话听起来黏黏糊糊的。

    纪澄和沈彻同时转头看过去。

    星空下，河对岸立着一匹毫无杂色的白马，白马上一个穿着红色袍子，头顶编了无数个辫子，辫子上绑着彩色绳结的姑娘手执着马鞭，正一眨不眨地看着沈彻。

    好漂亮的姑娘！那眼睛比草原星空的星星还要璀璨迷人。

    深目、高鼻，浑身都是野味儿，还有着草原人难得的雪白肌肤。这样得天独厚的美貌，她一点儿也不藏私，就那么大喇喇地裸着半个雪白的肩膀。

    深陷的锁骨沟几乎能装下眼前的小河。

    这种美就像草原的烈酒，光是闻着，就已经叫人迷醉了。同纪澄那种温润含蓄的中原空魃接甑拿澜厝徊煌，却更具有冲击性。

    至少纪澄旁边的沈彻仿佛看呆了似的。

    那姑娘“咯咯”地笑了起来，笑得花枝招展，然后纵马一跃，那白马轻轻松松就跨过了小河，来到了纪澄他们面前。

    扎依那依旧没有下马，只直勾勾地看着沈彻，沈彻俯身将手里的河灯往河里一放，拨了拨水流，让那河灯远离岸边。

    扎依那鼻子里轻轻“哼”了一声，倒不像是生气。

    纪澄算是看懂了，眼前这对狗男女显然就是在斗法、调情，看谁先主动而已。

    “听说你们中原人有男人喜欢男人的习俗。”扎依那转头看向纪澄，颇为嫌弃她的小鸡身段儿。其实纪澄并不小鸡，可是站在颀长的沈彻身边，就被衬托得弱了。

    扎依那跳下马来，在纪澄身上扫了一圈，“真不知道男人的屁股有什么可喜欢的。”

    如此直白的语言，直接让纪澄红了脸，亏得脸上有药膏遮掩。

    而扎依那则侧了侧身体，完美地显示出了她的大长腿和丰满挺翘的臀。

    纪澄摸了摸鼻子，不得不承认，扎依那的身段比她丰满多了，胸前那鼓鼓的两坨，和可以一次生两个儿子的圆臀，的确比她辣眼多了。

    纪澄的余光已经扫到，沈彻的眼神在扎依那胸前可是流连了很多眼的。

    根据纪澄的经验，沈彻的确是对姑娘家身上肉多的地方比较喜欢。

    “我可不喜欢男人。”沈彻直起身后看着扎依那笑道。

    黑夜里，现出沈彻的牙齿特别白。纪澄觉得扎依那一定是看上沈彻牙口好了。

    “有没有兴趣跟我比一圈？”扎依那扬起马鞭指了指沈彻身后不远处正在啃草的马，扬起下巴道：“如果你赢了，彩头任你挑。”

    “求之不得。”沈彻道。

    纪澄“色、眯、眯”地看着扎依那的胸脯道：“我也想比一圈。”

    扎依指了指河对岸等着她的丫头道：“你可以跟我的丫头比，小心摔断脖子哦。”

    又是一串咯咯的笑声，纪澄觉得跟母鸡下蛋似的。

    彼时，沈彻和扎依那并肩齐驱的身影已经如闪电般没入了黑暗里，纪澄则走进了河里，捞起了沈彻放的那盏河灯。

    灯心里有纸条，虽然被水晕湿了，但还分辨得清字迹，就简简单单四个字，“阿澄平安”。

    纪澄心里说不出的感受，她以为凭沈彻的口灿莲花，怎么着这纸条应该更煽情一点儿，却没想到如此平实，平实得不像沈彻的话。

    纪澄望沈彻消失的地方看了看，她有充分的理由相信，沈彻肯定能算到她会把灯捞起来看的，否则这上头的人名指不定就会换成方旋平安了。

    纪澄把纸条重新放回到灯里，既然是祝福她平安的，她也就不好意思踩碎了。

    帐篷里充满了牛乳的腥气儿，纪澄一夜反复都没睡着，到天快明时，才沉酣谁去。

    等外头人声吵杂时，纪澄皱着眉头睁眼，想揉揉眉心，却发现手抬起来的时候有些不顺。

    纪澄侧头一看，沈彻就睡在她旁边，她的衣袖和他的衣袖好像被什么东西连在了一起。

    纪澄仔仔细细地看去，只见袖子上密密麻麻都是线，起码得有好几十根五色缕。这么多五色缕，怎么就没扎死沈彻呢？

    纪澄拿脚踢了踢还在沉睡的沈彻，昨晚偷人去了，如今自然睡得沉。

    沈彻睁开眼睛就开始笑，侧身以手撑头地看着纪澄，“怎么每天看你，都觉得你比前一天更美了？”

    大早晨的就恶心人，纪澄也开始皮笑肉不笑地道：“怎么，今天新人要进门么？我等着她跪着捧茶。”

    沈彻抵住纪澄的唇瓣笑道：“我可不敢纳个突厥小妾，且更怕河东狮吼。”

    纪澄伸手推开沈彻道：“你就算纳十个、八个，也不会有河东狮吼的。”纪澄抬抬手，“这是怎么回事？你闲来无事，想将来改行当绣娘么？”

    纪澄说着就要去扯那五色缕，沈彻赶紧一手拦住，“别拆，拆了就不吉利了。”

    纪澄怒道：“你到底弄了多少根啊？一根不就够了吗？”

    “九十九根。”沈彻说着话，将自己的中衣脱了下来，又去剥纪澄的衣裳，“别弄断了，把衣裳脱下来就是。晋北没有赠送五色缕的习俗，你到京师之后是第一次馈赠五色缕么？”

    纪澄本打算不配合沈彻，可他们已经是夫妻了，怜爱线若断了，的确有些不吉利，所以以手捂住胸口，倒是配合着沈彻脱了袖子，听到他的话回道：“我可没馈赠过五色缕。”

    沈彻“唔”了一声道：“天香楼那次，你的五色缕哪里去了？”

    纪澄不解地看向沈彻，这个人不会无的放矢的，“插在头发里了，后来不知所踪。”

    沈彻道：“不管你相不相信缘分，但那次你头上的五色缕掉到了我的衣裳上。”

    纪澄笑道，也颇为花枝招展，“你哄我呢，谁知道你身上的五色缕是哪个姑娘别的，再说了，那么多五色缕，你就能认出哪根是我掉的？”

    沈彻定定地看着纪澄，正色道：“从小到大，那是第一根挂在我身上的五色缕。”

    纪澄不信，可是沈彻的神情实在太过认真，认真得她连嘲讽的话都说不出来，只好轻咳一声，“你昨晚什么时候回来的？那位姑娘，呵，草原女子倒是挺大豪放的。”

    沈彻配合着纪澄，并没再继续五色缕的话题，“草原女子和中原女子不一样，没有贞洁之念，她们以能和英雄困觉为乐。”

    “哈，昨晚你们才第一次见呢，她怎么知道你就是英雄？”纪澄刺道。

    “扎依那可不简单。她是火袄教的圣女，蠢能在西突厥短短几年就聚集起如此大的势力，扎依那功不可没。”沈彻道。

    火袄教纪澄知道一点点，他们崇拜光明，光明以火为象征，所以也有人称之为拜火教，是从波斯那边传进来的，传到西突厥之后，教义有了一定程度上的妥协。

    至少扎依那身为圣女，举止却稍微豪放了一点儿。

    “不能吧？”纪澄算了算蠢异军突起的时间，也有七、八年了。而扎依那看起来最多不过二十岁，岂非是十二、三岁就和蠢混在一起了？

    沈彻道：“你觉得扎依那多大了？”

    既然沈彻这么问，当然就是年纪比较大了，纪澄想了个还比较靠谱的年纪，“二十二？”

    “四十。”

 189|管不管

    如果纪澄嘴里有水的话肯定会喷出去，“这不可能！”

    扎依那这也太驻颜有方了，身为女人，纪澄的第一个反应自然是好奇她的方子是什么？

    “她是妖怪吗？”四十岁的大娘看起来还像个小姑娘。

    沈彻摸摸鼻子看向纪澄，“当然不是，她练了门功夫，可以采阳补阴。”

    纪澄眼睛闪光地问：“什么功夫？我能练吗？”

    沈彻看向纪澄的眼睛笑道：“能啊，以后我教你。”

    纪澄觉得在这种事情上斗嘴，她永远都说不过沈彻。

    “照你刚才那样说，她昨晚看上你，其实是想采你这朵鲜花儿？”纪澄说罢又摇摇头，“不对啊，她既然和蠢纠缠颇深，那应该知道你的身份对吗？”

    沈彻道：“没有。蠢认识靖主，但并不知道靖主就是我。”

    “那你师叔呢，难道也不知道？”纪澄问。

    “靖主的身份是严格保密的，师父在收我为徒的时候，就已经掩盖了我的身份。”沈彻道。

    严格保密？纪澄心想，那她岂不是很荣幸了？荣幸之后又经不住后怕，沈彻是不是曾经无数次打算杀她灭口啊？

    “那你的意思是，扎依那昨晚是真的看上了你？”纪澄尾音上挑道，“可是我觉得我也不差啊，斯文俊秀，她是眼睛瞎了么？”

    沈彻道：“指不定也能看上你的，可惜你昨晚站在了我身边。”就被比下去了。

    纪澄握了握秀气的小拳头，这人自大得可真讨厌，“看上你又怎么样？还不是为了采你么，你以为是真看上你了啊？”

    沈彻顺手接过纪澄抬起来的小拳头，拇指在纪澄的拳面上来回摩挲。纪澄想抽回手，却奈何不了沈彻的力气，只好泄气地道：“扎依那为何会出现在扎尕镇啊，为你而来吗？是怀疑你的身份？”

    斗嘴斗完了，总得聊正事，纪澄很是好奇。昨天河边那一幕实在太巧合，若是寻常时节，纪澄可能会相信是个豪放的突厥姑娘看上了沈彻，但如今是多事之秋，眼见蠢或者说是沈彻的师叔就要联结东突厥的势力和大秦展开生死之战了，扎依那在这种时机骤然出现，很让纪澄怀疑。

    当然沈彻的行径也无疑证明了这一点，他就算再恶劣，大概也做不出当着自己新婚妻子的面跟其他姑娘出去鬼混的事儿。

    “的确是为我而来，不过是为着我是征北大元帅的弟弟而来。”沈彻道。

    纪澄挺了挺自己的胸脯，总算是吐了一口气，她就说嘛，凭什么眼瞎地就看上了沈彻啊。

    “这个扎依那好大的本事，我们才到草原没几天，她就已经探明了你的身份，还知道咱们的落脚点。”纪澄道。

    沈彻点点头，“火袄教在西突厥的势力很大，几乎一半的突厥人都信奉他们，扎依那身为圣女，有至高无上的权利。”

    “只有圣女没有教主吗？”纪澄道。

    沈彻赞赏地看了纪澄一眼，“有啊，不过对外宣称是闭关了，由圣女代管教务，但其实是扎依那和蠢一起联手杀了这一任教主，只是没有对外宣布死讯而已。”

    纪澄点了点头，“对了，那扎依那知道你是齐国公府世子，她引诱你是为了什么？”

    沈彻道：“自然是想换个姘、头，不过先得试试我的实力。”沈彻的眼睛往自己的裆下扫了扫。

    纪澄呵笑出声，“那她昨晚一定是很满意吧？”

    “哦，原来你是觉得很满意的。”沈彻低头在纪澄的拳头上轻轻地亲了亲。

    纪澄的脸又红了，嘴硬道：“我的要求可么那么低。”

    沈彻贴到纪澄的耳边道：“那是哪里不如你的意了？长度？时间？还是不够勤奋？”

    纪澄双手用力一推，沈彻一个“没有防备”就跌倒在了床下，摔下去的姿势虽然不算难看，但好歹也称不上潇洒。

    纪澄“吃吃”地笑出声，总算是解了一口气。她可不管沈彻是故意让她还是怎么的，反正解气就行。

    沈彻站起身还没重新坐下，就被纪澄指派去给取新的中衣来。

    不用纪澄动手，沈彻很自觉地就理好了中衣的衣领，伺候纪澄穿上，听得纪澄问，“我是说正经的呢，扎依那为何找你？”

    沈彻道：“我也是说正经的。扎依那在大哥那里不得其门而入，就转而求其次到了我这里。”

    纪澄心想，这个求其次运气可真好，若扎依那挖得深入一点儿，就逮着大鱼了。

    “胡说，她不是有蠢吗？蠢能放心她和你搅在一起？”

    沈彻道：“自然是不放心的，可是蠢已经是心有余而力不足。”

    纪澄不懂。

    沈彻便将当初在西域的事情简略地跟纪澄说了一下。那时候极难启齿的话，现在说起来好像一点儿功夫也不费了。

    倒是纪澄还有些不好意思，毕竟是她设下的局，虽然沈彻是将计就计，但是心理上肯定有疙瘩。若是从此相忘于天涯也就算了，可如今却是造化弄人竟然还成了夫妻。纪澄就觉得脚背有点儿疼了。

    这一次轮到纪澄抹鼻子了，“所以，蠢不能那什么了，扎依那就起了外心？”

    沈彻道：“扎依那和蠢本就是利益结合。以扎依那在突厥的影响力，才能短短几年就将蠢扶植起来。”

    纪澄很快就抓到了关键，“那扎依那从蠢身上得到的好处是什么？”

    沈彻沉吟不语，只以戏谑的眼神看着纪澄。

    纪澄道：“你不要胡说八道，这天底下四条腿的□□难找，两条腿的男人可不少。”

    沈彻无辜地道：“我没有要胡说八道。只是蠢自有他的好处，而那也是扎依那驻颜有方的原因。十年前的扎依那可没有现在这般年轻。”

    这下纪澄真的是好奇了，“也跟蠢练的功法有关？”

    沈彻直起身，冷笑一声开始换衣服，“你省点儿力气吧，蠢现在就算站得起来，也立不起来了。”

    纪澄心想，沈彻真是无毒不丈夫啊，当初没弄死蠢，是不是就想着今日要分化他和扎依那。还不惜让别人立都立不起来。

    纪澄跟着沈彻起身，围在他身边不肯走，沈彻将腰带递给纪澄，纪澄就顺手帮他系上，仿佛就像一个真正的妻子那般伺候丈夫更衣。

    谁叫她好奇来着。

    “你还没说扎依那究竟想从你这里得到什么呢。”纪澄问。

    “三年前，蠢伤得很重，我以为他站不起来了，结果不知道我师叔给他用了什么法子，居然又可以走路了。扎依那对蠢可能有一点儿真情在里头，也可能是被我师叔洗脑，以为蠢还能恢复。所以她想从我这里入手打听征西军的一些内部消息。”

    纪澄笑道：“你一直荒唐存世，扎依那既然探知了你的身份，就该知道你能打听到什么□□啊？她在你身上下功夫，不是以牛刀杀鸡么？”

    沈彻听见纪澄如此贬低自己倒也无话可说，“难道不知道现在情况不同了么？成了亲就是大人了，好歹得奔点儿前程。况且大哥又是征西元帅，我到西北军里来溜达一圈，赚点儿军功回去，飞黄腾达那是指日可待。”

    纪澄一想，还真是。而沈彻以这种身份进入西突厥草原，可真是再堂皇不过了，任谁也不会怀疑。

    草包纨绔，就算来草原混军功，也要带着俏婢，另还跟着一个疑似“小倌”，并拖着无数行李，很符合沈彻的形象。

    “扎依那找你的原因应该没那么简单。”纪澄道，就算沈彻说得有道理，扎依那自降身份来找沈彻，也是太过火了。

    “扎依那的野心很大，想将火袄教的教义传到中原腹地，这一点上蠢就帮不了她了，所以她也在寻找新的合作对象。如果我能证明，我比蠢对她更有利用价值，她就能背弃蠢来帮我。”沈彻道。

    “所以，你要帮她传播火袄教的教义？”纪澄吃惊地问道。

    沈彻道：“没这个打算。不过即使扎依那想，她的打算也注定实现不了的，中原人心固执，已有佛、道、儒三家救世，很难再接受一个神的。”

    纪澄挑挑眉，明白了沈彻的打算，这人是想空手套白狼，但过程里难免就会和扎依那拉拉扯扯。

    “怪不得你那么大方地让我扮男装呢，是早就打着鬼主意吧？还耐心的跟我解释这一切，我以为太阳打从西边出来呢，结果却是我的相公在劝我对他和另一个女人亲亲我我睁一只眼闭一只眼呢。”纪澄不阴不阳地道。

    沈彻道：“就知道你会多想，所以这不是把你也带来了么，你亲自监督，我的清白就交给你了，千万不要叫我被个大娘给采了。”

    纪澄重重地“哼”了一声，“腿长在你身上，我可管不了。”

    沈彻淡淡地回了一句，“只看你愿不愿意管而已。”

    纪澄当然不会管，她是个很有肚量的女人。这男人的腿长在他身上，第三条腿想遛弯，要拦也拦不住。反正沈彻又不是没银子多养几个妾氏，也亏不着纪澄什么。

    所以，沈彻出门的时候，纪澄也带着南桂和莲子儿出门遛弯儿去了。

    扎尕镇不大，放到大秦，顶多就是一个村儿的大小。整个镇上就一条街，稀稀拉拉几间店铺，多是吃饭的脚店。

    如此简陋，纪澄自然不能在镇上逛，可她不懂突厥语，没法儿四处乱走，幸亏在街上遇到一个十一岁就出来捞生活的突厥小孩儿，汉话说得不错。等交谈上了，纪澄才知道，乌木是突厥和汉族的混血，他母亲是被他父亲虏到草原上来的，已经去世好几年了，他父亲也不怎么管他，他就自己出来找饭吃。

    乌木在纪澄手上得了很大一笔银子，当然这是对他而言。所以热情澎湃地将纪澄带到了二十里开外的坝子上，看裕固部的人耍坝子。

    “纪大哥，你骑术不错啊，咱们去看看还来得及来不及，说不定你还可以参加咱们裕固部的赛马，赢了的英雄可是可以和咱们族长的女儿对歌饮酒，说不定还能钻她的帐篷。”乌木说起族长的女儿就止不住了，“那可是咱们草原明珠，我从没见过比她更美的姑娘，就像天上的月亮。”

    草原上的耍坝子就像大秦的集市一样热闹，四周的牧民闻讯之后拖家带口的赶来，在无垠的坝子上扎下自己的帐篷，呼朋唤友，载歌载舞。

    而裕固部未成婚的小姑娘就在自家帐篷的旁边不远处再搭建一个小小的白帐篷。日落之后，小伙子们就开始想着方儿地往里头钻，若是钻进去而没被姑娘赶出来，就在门口挂上自己的马鞭。大概是表示这马有人骑了？

    纪澄感叹于突厥人的奔放，却又忍不住羡艳。

    裕固部的坝子上汉人不少，都是这些年从大秦掳走的，有些人逃回去了，而有些人就在草原上生了根。

    所以纪澄这样的汉人到坝子上虽然突兀，但也不算特别突出。

    只是纪澄的瘦鸡身材替她赢得了不少同情和鄙视的眼光，那些个丰满妖娆的突厥姑娘打她跟前儿过的时候，都捂着嘴笑话。而那些个牛高马大的汉子，打着半个赤膊，看着她更是充满了鄙夷。

    有一个汉子更夸张，走到纪澄跟前来，将他自己的袍子一掰，露出两片雄壮的胸肌来，还鼓了鼓，然后冲纪澄很挑衅地抬了抬下巴，叽里咕噜说了几句，纪澄完全听不懂。

    乌木在旁边翻译道：“他是让你摸摸他的胸。”

    还有这等事情？其实纪澄也是很好奇这两片大胸的，比等闲姑娘家的胸脯还大，她问乌木道：“摸了没问题吧？”

    “没事儿，他就是想让你们中原来的知道什么才是真正的男子汉。”乌木道。

    纪澄果然伸出了手，在那汉子澎湃的胸上摸了摸，按了按，劲道，手感很不错，然后笑着比了个“你很厉害”的手势。

    纪澄正笑得比花还灿烂，就看到了那汉子身后站着的沈彻，以及他身边那位扎依那。

 190|母老虎

    虽然知道扎依那是四十岁的大娘了，可是纪澄还是有点儿羡慕乃至嫉妒她的得天独厚。

    四十可不是什么可耻的事情，每个人都会老去，纪澄也会，可是当她四十岁的时候往如今的扎依那身边一站，那真就成了豆腐渣。

    哪怕现在纪澄才十九岁，可她也自觉有些不如扎依那。那胸脯鼓囊囊的跟西域的甜瓜似的，浑身上下充满着野劲，那腰肢让人一看就觉得弹力十足。

    是一个很让人渴望的女人，连纪澄都吞了口口水。

    扎依那艳光四射，像磁铁一样把周围男人的魂魄都吸了过去。

    站在纪澄面前展示胸肌的那位仁兄也转过了身，朝着扎依那动了动他那傲人的胸肌。

    扎依那笑着对沈彻用汉话道：“我看着他就有些女气儿，没想到他还真就喜欢男人。”

    沈彻含笑点头，“嗯，人总是格外向往自己没有的。”

    扎依那的眼神很自然就朝纪澄的胸口扫了扫，的确没什么胸大肌，就算是个女人，也是很寒碜的女人。

    “我没有什么了？”纪澄此刻已经站到了沈彻跟前，“我没有，你就有么？”

    沈彻皱皱眉头，“注意你的措辞。”

    纪澄道：“那你就更该注意你的行径。你这样对得起我姐姐么？”

    沈彻偏偏头没有答话。

    扎依那意味深长地“哦”了一声，“姐姐？”

    沈彻倒是很坦荡地回答道：“那是我中原的妻室，母老虎一只。”沈彻一边说一边摇头。

    纪澄已经开始咬牙切齿了。

    扎依那“咯咯”地笑起来，娇笑倩兮地用手推了推沈彻的肩头，“你们这些男人总是爱负心。”

    沈彻顺势往后退了一步，笑道：“我可还没负心。”沈彻将手臂往纪澄肩头一搭，回头对扎依那道：“少陪了。再不陪陪我妻弟，他回去要告状了。”

    沈彻还真就这么扔下了扎依那走了，只是在走出三丈之外时，才回过头来，隔着人群冲扎依那笑了笑，然后就头也不回地领着纪澄往人最扎堆的地方去了。

    扎依那的身后闪出一个四十来岁十分瘦小的中原男子来，“怎么样，他有没有什么不妥？”

    扎依那没有回头，也没回答来人的话，“你的主子说他是大秦有名的纨绔，嗯？”

    “是。”

    扎依那眯了眯眼睛，“他家中妻子是个什么样的人？”

    “据说生得十分貌美。”

    扎依那垂了垂眼皮，转身看着来人道：“暂时没发现什么不妥。如果他真如你主子怀疑的那般厉害，你就少出现在我跟前，以防打草惊蛇。”

    那黑衣人恭敬地点了点头，像来时那般突然，消失得也十分迅速。

    沈彻似乎根本不知道扎依那和人碰面的事儿，正带着纪澄看摔跤。

    两个黑壮大汉，打着赤膊绞缠在一起，黝黑的肌肤上布满了油亮的汗珠子，牛骚味儿、羊骚味儿、奶腥味儿还有马奶酒的味儿弥漫在空气里，配成了强烈刺激人暴烈的药。

    纪澄的手掌都快拍红了，嗓子也有些哑了，跟着周围的人喊着，“赫烈、赫烈。”

    “这两人你都不认识，你怎么光给赫烈助威？”沈彻懒懒散散地靠在圈栏上，栏内就是那两个吃多了没事儿消耗体能的摔跤勇士。

    纪澄的脸蛋因为刚才喝彩喝得太用力而染上了一层动人的粉色，她回过头看着沈彻，仔细思考自己怎么第一眼就选了赫烈。

    唔，大概是他强壮得更好看吧。

    “你的眼睛一直瞄他的腰。”沈彻继续道。

    纪澄的脸更红了，“我瞄他的腰怎么了，你不也一直瞄扎依那的胸吗？”

    沈彻笑了起来，是那种胸腔震动发出了声音的笑声，“你就不吃醋？”

    “我吃什么醋，像你这种流氓，活该被那老妖怪给收了去。”纪澄道。

    “流氓只喜欢小妖精。”沈彻凑到纪澄耳边道：“还得是桃子精。”

    可惜这只桃子臭得沈彻都有些咬不下口，心想自己给纪澄调的那狐臭是不是浓了点儿？

    纪澄可不信油嘴滑舌的沈彻，“对了，你好好的，跟她替你妻子做什么？你不是想……”纪澄一副你懂的模样看着沈彻。

    沈彻示意纪澄往外走，纪澄本来是要跟着走的，可又舍不得赫烈，“等等，让我看看赫烈最后能不能赢。”

    到了大草原，连纪澄这种平日里十分压抑的姑娘，也放了开来，尤其是当沈彻明目张胆地跟其他女人鬼混去之后，纪澄的心理负担就更没有了。

    赫烈不负众望地赢了，走出圈栏时，抱着扑上来的一个突厥姑娘就“吧唧”地亲了一口，赢得了无数的叫好声。

    所有人都崇拜英雄。

    “你知道为什么姑娘家都好赫烈这一口吗？”沈彻问。

    纪澄不接话，她知道沈彻肯定说不出好话来。

    “像赫烈这么壮的男人，腰那么有力，意味着他冲撞起来格外有力。”沈彻顿了顿，“所以女人喜欢。”

    果然狗嘴里吐不出象牙来，沈彻凑到纪澄跟前问，“这说明，以前你咿咿呀呀喊疼，其实都是口不对心。”

    纪澄飞起一脚就去踢沈彻，亏得沈彻闪得快。

    “被我说中了，所以恼羞成怒？”沈彻不怕死地继续气纪澄。

    纪澄恨不能手里有一条马鞭可以抽死沈彻。

    等沈彻把纪澄气够了，这才转回正题，“刚才，你问我什么来着，关于扎依那的？”

    纪澄没好气地道：“你跟扎依那提你家的母老虎做什么？”

    “表示我已经名花有主，叫她莫要起歪门心思。”沈彻不要脸地道。

    “你要脸不要脸？”纪澄啐道，她发现了，沈彻特别爱逗她，真是个混蛋。

    “那你是生气我说你是母老虎，还是生气我提你？”沈彻问。

    纪澄笑了笑，“我一点儿也不生气你说我是母老虎，我打算今后都名副其实地当个母老虎。”

    沈彻低头靠近纪澄道：“母老虎好啊，母老虎快扑倒我，给你吃肉。”

    真是简直了……

    纪澄绕过沈彻就快不往前走，如果扎依那能收了沈彻，她愿意给扎依那点长命灯。以前她只觉得沈彻心黑手辣要人命，如今才发现他不要脸起来更要命。

    “好了，好了，我跟你说正经的。”沈彻拉住纪澄的手腕道。

    纪澄甩开沈彻的手，“我一直都很正经，是你不正经。”

    沈彻正色道：“不知道为什么，看到你我就正经不起来，怎么办？”脸很正经，可眼睛里全是笑意。

    纪澄赌气道：“你不想说，就算了。别以为我不知道你，你能莫名其妙提起我吗？你心底肯定在打鬼主意。”纪澄知道沈彻从来就不是无的放矢的人。

    沈彻大大地赏了纪澄一个赞赏的眼神，“知我者莫若淘淘也。”

    纪澄抄着手，不说话，等着沈彻变正经。

    “扎依那狡猾得厉害。我的空手套白狼有点儿那一着手。”沈彻摸摸鼻子。

    “男色没有卖出去？”纪澄凑近沈彻问道，她脸上已经有止不住的笑意了，恨不能抱着扎依那亲一口，凡是看不上沈彻的女人，纪澄都喜欢。

    沈彻很是不好意思地道：“扎依那这样年纪的女人，什么男人没见过？我又不能跟她真的有什么，说服力就更小了。”

    纪澄道：“你想得倒美，是人家不愿意跟你有什么吧。”

    沈彻不理会纪澄的嘲笑，“不过厉害的女人，都有个毛病。”

    纪澄挑眉。

    “那就是好胜。”沈彻道。

    纪澄没明白沈彻壶里卖的什么药。

    “尤其是当我夫人既美貌又聪慧的时候，扎依那肯定咽不下那口气。”沈彻道。

    沈彻变着方儿地给自己戴高帽子，绝对是黄鼠狼给鸡拜年，纪澄可不吃这一套，但是也不能否认心里还是颇为高兴，于是可以继续听沈彻瞎掰。

    “扎依那肯定会想方设法从你手里把我抢过去的。”沈彻道。

    纪澄道：“问题是，你夫人，我。”纪澄指了指自己的鼻子，“远在京师呢，我现在是你妻弟。”

    沈彻轻笑道：“就你这一身，骗骗自己和不长眼睛的人还行，你的言行举止哪里像男人了？扎依那早就看出来了，就你自己还装得不亦乐乎。”

    纪澄又想踢沈彻了，她不能顺着沈彻的话说，顺着他说就被他带偏了，所以转而道：“你是不是在京师时，就打我的注意了？说什么带我出来玩儿，其实是带着我更方便你勾搭扎依那吧？”

    沈彻微微侧偏了一下头，“我可没那么料事如神。”

    扎尕镇裕固部的赛马会纪澄到底是没参加上，因为第二日就跟着沈彻启程去了同罗。

    同罗算是□□厥草原上的大镇了，其繁华程度大概能赶上晋北的一个郡县。但人种之多，却是中原郡县无可比拟的。

    高鼻梁、蓝眼睛的西域人，浑身裹着黑布的大食人，戴着小白帽的回回等等，还有连纪澄都说不上名字的。

    □□厥因为并未和大秦开战，所以还显得一片平和，从同罗折而向西南，就是突厥可汗的牙帐，但如今突厥可汗是名存实亡，以蠢为首的西突厥的部落完全不搭理可汗的王令，而可汗虽然在东突厥还有一点儿影响力，但也在渐渐溃散。

    “我们到同罗来做什么？我还以为你要去可汗牙帐呢。”纪澄道。

    “我去可汗牙帐做什么？”沈彻奇道。

    “去劝说可汗不要和蠢合作。”纪澄理所当然地道。

    “这可不是我该干的活儿，我嘴皮子可没那么利落。”沈彻道。

    纪澄冷笑一声，“你嘴皮子没那么利索，但是指不定可汗的可敦美艳妖娆，你要是能得了她的眼，让她帮你吹吹枕头风，不就成了么？”

    沈彻从背后搂住纪澄道：“你是觉得我施展美男计一定能奏效？原来阿澄这般看好我。”沈彻的下巴在纪澄肩头蹭了蹭，“唔，本来一筹莫展的，被你这么一说，指不定还真有戏。只是，我的精、水若是给了美艳可敦，你这里又拿什么生儿子？”

    纪澄觉得沈彻这个人从来就不知道什么是羞耻，而且一次比一次更无耻，她羞得都要捂耳朵了。

    “谁要给你生儿子啊？！”纪澄怒道。

    沈彻道：“好，好，我知道你生气。不就是气我同扎依那周旋么？这样含讽带刺的，又是何苦？”

    “你不要东扯西掰，谁耐烦吃你的醋啊？”纪澄觉得特别委屈，她明明没有吃醋，但是沈彻每次都要说她吃醋。

    沈彻挑挑眉，一脸无可奈何地笑看着纪澄，仿佛她就是个无理取闹，想吃糖却又不好意思直说的孩子。

    纪澄嘟嘟嘴，推了推沈彻，“你还没说到同罗来做什么的呢。”

    “来见一个人。”沈彻道。

    沈彻顿了顿，“男的。”

    纪澄朝沈彻比了比拳头。

    “这几天你自己逛去吧，别离开南桂和莲子儿的视线就行。”沈彻握住纪澄的拳头，在上面轻轻啃了一口。

 191|兄弟隙

    随着沈彻的离开，大草原的风光好像少了许多吸引力，没有那么活泼泼了。纪澄惊觉于这种变化，心里有些戚戚。

    实际上这一路，沈彻似乎什么都说了，也似乎什么都没说。纪澄没有摸清楚他的套路，但直觉自己已经是局中人。

    哪怕沈彻嘴里说得再好听，可他和她还是同样的人，利益当前，什么风险都敢冒，也什么东西都可以用来赌。

    可是纪澄已经是沈彻穿上的蚂蚱，挣脱不开。她坐在高大的马背上，只觉得前途迷茫，难道就这样稀里糊涂和沈彻半推半就地过一辈子？容他高兴时抖一下，不高兴时就利用一下？

    纪澄放敞的脑子里反反复复迷茫这些时，身下的马已经离开同罗两百多里地了，再往前就靠近征北军的地盘了。

    草原上虽然秋高气爽，但七月里秋老虎还没过完，又没什么遮挡物，太阳白花花地晒得人像铁钎子上反复烤的羊肉，纪澄在一处小土包旁边安营扎寨。

    土包前有一条蜿蜒小河，应该是多乐河的分支，在这里折转往西去，所以汇成了月牙形的一处小湖，说是小湖，其实也就是磬园里水池子的大小。不过已经足够织女洗个舒舒服服的澡了。

    南桂搭建好帐篷后，去远处买羊和买酒去了，莲子儿在准备炖汤的东西，还有待会儿烤肉的铁架子。

    纪澄在月色下去了小土包前的小湖边，湖边有树，还不止一、两棵，她摘了片叶子放到嘴边，吹了一曲“塞外月”，离中秋也不远了，可惜没什么盼望团圆的情绪，纪澄的塞外月就显得格外凄清和曲婉。

    沈徵听出来是树叶奏出的曲子了，心里想，若是她用箫、笛吹奏出来不知该是如何一种美妙。

    塞外的人向来好客，只是沈徵刚才已经探明了那新扎下的帐篷里有两个侍女，他就有些拿不准帐篷里的主人是男是女了。是男人当然要去结交一番，可若是女人，总要避嫌的。

    塞外月一曲终了，余音犹在，而余兴未了。沈徵懒洋洋地躺在土包上方的草地上，嘴里嚼着草，旅途孤寂，使他今夜特别想认识这位远道而来的中原同胞。

    沈徵刚翻身坐起，都还没坐直，就见刚才吹曲子那位“仁兄”正站在湖边宽衣解带。

    纪澄的胸口缠着裹胸布，正费劲儿地从中衣底下解开。虽然大庭广众之下沐浴有点儿羞涩和危险，但这里一眼望去没有任何障碍，若是有人来，她早早就能看见，也就无妨了。

    至于身后的土包，刚才莲子儿已经搜寻过了，没有人。显然纪澄在这里犯了一种毛病，那就是忽略了最安全的地方最容易出现漏洞。

    总算解开了烦人的裹胸布，纪澄身上穿着短而仅仅及臀的中衣下了水。湖水沁凉，让她打了个寒颤，但伸手划开水面，双腿往后踢打几下后，身体就适应了这种凉爽，舒服得叫人喟叹。

    沈徵没能阻止纪澄的动作，他的鼻孔里正不停往下滴血，他的袖子都快不够用了，胡乱在草地上抓了一把草在笔下擦了擦。

    这么热血，当然是因为沈徵一直奔波忙碌，已经很久没碰过女人了，另一个原因是，他寻寻觅觅这么多年的仙女儿，自己都已经放弃希望了，没成想却在这个月夜，在水边看到了。

    那身段儿真是再挑剔的人怕也挑不出毛病来，就是他家二哥来了，也得挑着眉毛说一声儿“好”。

    沈徵就是看着那两条大长腿流的鼻血。他见过的姑娘吧，不管什么族的，高挑的总嫌太壮，瘦小的又嫌没肉，沈家三公子还是很挑剔的，只有今日这姑娘，他看第一眼就被镇住了。

    若是脸蛋儿再稍微过得去点儿，那就堪称完美了。

    沈家的男人都很有内涵和风度，偷看了姑娘脱衣服或者沐浴，都不会站出去吆喝一声叫人别脱，他们生怕姑娘害羞，万一想不通跳河可就害了人命了。

    所以沈徵在错过最初的叫停的时机后，又矮下身子伏在草丛里，定睛睛地看着在湖里游得正欢的纪澄。

    沈徵嘴里又嚼了一根草，心想这姑娘不一般，中原姑娘会水的不多，凫水凫得这么好的更是少见。那大长腿在水波里时隐时现的，沈徵的手都忍不住往下摸了。

    但好在沈徵不是那么没有节操的，到底还是忍住了没有亵渎这美景。

    纪澄游了一圈，回到离岸不远处，再将头发放下来，在水里洗头。沈徵眼睛都看直了，视线也穿不过那厚厚的黑发，只能看到一个剪影，已经叫人神魂颠倒，恨不能自己下到水里，去替她洗那瀑布似的秀发。

    等纪澄清理完毕，莲子儿那边也将手里的杂务料理好了，拿了大巾帕出来走到湖边，唤了声“少奶奶”。

    沈徵的耳力很好，那声“少奶奶”仿佛铁锤似地在他心上敲出了无数道碎痕，他那幻想都还没留过一晚就被彻底毁灭了。

    而待沈徵回过神来的时候，纪澄已经裹上了巾帕，从水里走到了岸边，湿漉漉的头发就那么随意地撇在修长如天鹅般颈畔，露出倾国倾城的容色来。

    莲子儿忽地抬头望土包上望去，沈徵没有动，只瞬间收敛了呼吸，黑沁沁的，莲子儿也看不清楚那到底是人还是石头，当下也不懂声色，只扶了纪澄进帐篷，她不敢离开纪澄，亏得南桂刚回来不久，正在收拾羊肉。

    莲子儿给南桂使了个眼色，南桂就飘了出去。

    南桂在小土包上四处搜寻了一圈，并未看到任何人，可她毕竟细心，在沈徵刚才匍匐的地方找到了血迹。她四处打量了一番，再次确定没人之后这才回到帐篷内。

    “那人好像受了伤，不过已经被惊走了。”南桂悄声对莲子儿道。

    莲子儿心里一紧，幸亏没发生什么事儿，否则她和南桂可都活不了了。只是也不知那人在那里待了多久，刚才少奶奶可是在沐浴。

    这种事情多一事不如少一事，莲子儿绝不敢跟纪澄提先才有人藏在土包之上，只能将事情烂在心里。

    却说南桂走后不久，那湖水里就有水泡冒出，沈徵狼狈地从湖水里抬起头，也不敢再逗留，径直往北遁去。

    待离得远了，沈徵这才顾得上将身上的湿衣裳脱了下来，生了一堆火烤起来。

    多事之秋里，一个美貌绝伦的中原女子突然出现在这里十分叫人生疑。沈徵不是那中被美色迷住就走不动道儿的人，现在细想起来，恨不能马上潜回去探一探底细。

    只是那女子身边的两个丫头武艺不凡，比他只怕也差不到哪里去，沈徵不敢冒然行事。一时只能愣愣地望着那火堆，火苗冒出的地方仿佛印出了那女子的容颜，美得就像晴朗时大草原上最纯净的天。

    也不知道她是哪家的少奶奶？应该不是等闲人家，以至于沈徵想强抢民妻的打算也落空了，他甩了甩脑袋，可是一闭上眼睛，就忍不住去想那张脸和那身段，叫人辗转得不可安生。

    沈彻见着沈徵时，他正睡得沉酣，就是裤裆处鼓鼓囊囊的，还有一团地方比别的地方颜色都深。

    沈彻伸脚踢了踢沈徵，沈徵这才惊醒过来，吓得一个轱辘地爬起来，“二哥！”

    “怎么睡在这里？”沈彻扫了沈徵一眼，慢悠悠地道：“这次回京，你也该成亲了。”

    沈徵有些尴尬地扯过旁边枯枝上挂着的衣裳披上，“二哥你来得真快。”沈徵也不问沈彻是怎么在茫茫草原里找到自己的，他家二哥寻人的本事天下一流，当年他躲在猪粪坑里都被他找到了，为此输了不少好东西。

    “嗯。”沈彻在沈徵旁边坐下，他的随从马朝重新燃起火，取了随身带的馕饼和锅子。将锅子架在柴上烧水煮奶茶，那馕饼搁在锅盖上正好烤热。

    沈徵有些等不住了，取了馕饼往火堆上烤了烤，就掰开开始吃了起来。

    沈彻对沈徵的不讲究也有些无语，他这个弟弟，从小就喜武厌文，将他拘束在京师就跟要了他的命似的，放到军营里那叫一个如鱼得水，完全看不出是国公府出身的。

    “李斯摩那里已经谈妥，他会在蠢的军队里起兵策应我们。”沈彻待到水开了，才润了口奶茶，然后将具体的暗号告诉了沈徵，又交代了些细节，“扎依那那边的消息还不确定，到时候我会找人通知你。”

    沈徵有些不解地道：“二哥，这些事情你为何不当面跟大哥说？”却要叫我到这么远的地方来碰面。这后面一句话沈徵没有说出来。

    沈彻看了看沈徵，他是有口难言。因着和纪澄定亲的事，当时沈御就翻了脸，所以沈彻才会从西北回京，当然也正好筹备亲事。

    这种儿女私情上的矛盾怎么好拿到台面上来说，沈彻只道：“大哥身边的眼线未必清理干净了，我过去可能会暴露身份。”

    沈徵点了点头，他知道自己二哥有些来头，隐约也知道靖世军的事情，但是没把他往靖主去想就是了，他心里其实更怀疑楚得那大肥猪，天下真是没有他不晓得的事情。

    “二哥，楚得有没有到同罗来？”沈徵问道。

    “怎么？”沈彻扫了沈徵一眼。

    沈徵不好意思地摸了摸自己后脑勺，“找他打听些事儿。”

    沈彻道：“说来听听。”

    沈徵这才尴尴尬尬地道：“昨晚，我遇到一个姑娘，生得跟仙女儿似的，中原人，身边跟了两个侍女。”沈徵没说是那姑娘已经嫁人成了少奶奶，怕被沈彻猜到他惦记的是有夫之妇。

    沈彻的神情在沈徵的描述里已经变了色，故作沉吟道：“这时候出现在这附近的可没有简单人物，尤其还是生得仙女儿一般的中原女子。”

    沈徵拍腿道：“可不是么，我也是怀疑，这才想找楚得打听。”

    “怎么遇上的？”沈彻不动声色地问道。

    这下沈徵就更尴尬了，耳根子都红了。沈彻眯了眯眼睛，不由往坏处想了想，但显然沈徵说出来的话比他想象的还要令人恼火。

    “她洗澡的时候，我不小心看见了。”沈徵道，然后又加了一句，“二哥，你说这该不会是敌人派来的美人计，其实就等在那儿勾引我的吧？”

    沈徵越想越觉得是，否则哪有那般凑巧的事情。他刚好在那里休息，她就刚好在那里吹树叶和洗澡。沈徵不由感叹，这对手也太可怕了，把他的喜好调查得一清二楚，叫他明知道是陷阱，还是忍不住想把诱饵吞下去。

    沈彻直接一脚将沈徵踹翻在地上，“色令智魂，你给我醒醒。”

    “二哥，你能不能帮我找到她？”沈徵腆着脸求道，“要不咱们将计就计也行啊，准叫他们偷鸡不成蚀把米。”

    沈彻已经不想再跟沈徵多说一句，只问道：“你在哪里见着她的？”

    沈徵大致说了一个位置。

    沈彻道：“行了，你先回大哥身边吧。”

    沈徵走时还不忘回头叮嘱道：“二哥，你查出她的身份后千万别忘记告诉我啊。”

    沈彻送了沈徵一个令人毛骨悚然的笑容。

    作者有话要说：　　这是早就在我脑子里构思好的，一定要把沈家的麻将桌凑够，总算完成任务了。

 192|圣女心

    清晨，湖边起着薄雾，沈彻立在水边遥遥望着对面的帐篷，神情隐在薄雾里看不真切。

    南桂和莲子儿诚惶诚恐地跪在沈彻的脚步，以头触地，动也不敢动。

    沈彻站了良久，一言不发地转身，并未往纪澄的帐篷里去。

    莲子儿满头是汗地抬起头，其实草原上昼夜温差很大，虽然晌午时晒得人受不了，但早晨是很凉爽的，如此大汗，是真的被吓到了。

    “南桂，姐姐，公子这是不怪我们了吗？”莲子儿问。

    南桂叹息一声道：“这是先记下的意思，叫咱们好生服侍少奶奶，以后再罚。”

    “公子，为什么不去看看少奶奶啊？”莲子儿有些纳闷儿。

    莲子儿在纪澄身边待得还不够长，所以有些前因后果并不知道。但南桂可是跟了纪澄很多年的，虽然在晋北时没在纪澄身边服侍，但其实一直是守着她的，对她和凌子云的事情也知道一些。

    而这次，纪澄直奔大秦军营而来，目的已经十分明确了，就是想见见，或者远远低看看凌子云而已。

    南桂都能想到的事情，难道沈彻会想不到？

    同罗城入夜后就一片寂静，但是总有些古老行业在夜深人静时才是它们最迷离繁华的时候。

    而只要有男人在，这种行业就永远不会消失，哪怕在犄角旮旯里也会有小土窑的生意。

    当然沈家二公子去的地方还是得亮堂华丽，乃是同罗城首屈一指的销金窟。

    说来也是奇怪，这两年草原上连年征战，其他行业都有不同程度的凋敝，唯有这皮肉生意，却是越来越红火，甚至一帐难求。

    沈彻面东而坐，他不仅有间帐篷，而且帐篷还特别大，里面饰以珠宝，粉以香料，铺着名贵的波斯地毯，俨然就是人间龙宫，这间帐篷所费钱数丝毫不会输给京城那些有名的阁楼。

    做东的□□厥的贵族，墙头草，西突厥他也下了注了，大秦他也下了注。但如今却被沈彻忽悠点儿，有点儿上赶着想给大秦加点儿筹码。

    中间地毯上，胡姬正在欢快妖娆地舞着，鼓点击得很快，叫人的心都跟着一起跳动，而那一处也恨不能迎合着这节拍进进出出。

    赏舞时，沈彻更喜欢胡姬，她们舞得格外卖力，对腰臀一点儿也不吝啬，恨不能生出一张口来，将你吞进去。而中原的舞就太过含蓄了，含蓄得叫人觉得乏味。

    即便是纪澄的剑舞，也是含蓄的，那腰、胯恨不能一直摆成一条直线，不给你任何幻想的余地。沈彻屡次想建议几点，可又怕纪澄将他打将出去，毕竟他现在还没到耍横的时候。

    沈彻端起桌前的酒，一饮而尽，拓纳力的一部胡子因为笑得开心而不停地往前翻动，“好，好酒量，二公子，我再敬你一杯。”

    老色、鬼想灌醉小色、鬼，大家同乐，也就有了不一般的情意，你见过我最丑陋的一面，我也见过你最丑陋的一面，那有些难以启齿的话就好说了。

    而沈彻也是来者不拒，坐在他身边的两个胡姬在他手臂上，上上下下地蹭着，又是倒酒，又是喂酒。

    但沈彻实际上可没他表现出来那么享受，跳舞自然是胡姬好，但伴酒的还是中原女子好，知情识趣，身上没有刺鼻的狐骚，肌肤也细腻如凝脂，不见半点毛孔。

    好在鼓点一换，另有一拨美人上场。

    这是真美人。

    大草原上，除了不守妇道的沈二少奶奶外，最美的大概就是眼前这位了――扎依那大娘。

    扎依那的腰肢弹力十足，扭得比水蛇还离谱，合着鼓点，以手“啪啪”地击打着摆高的右胯

    拓纳力都后悔了，早知道有这样的美人，他就该留着自己享受。现如今之后等沈彻享受完了，他再喝点儿残羹冷炙。

    沈彻的眼神有些迷离地看着扎依那，心想这才叫舞啊，若是纪澄肯对着他这么挺一挺，拍一拍，他哪里还顾得了她的什么心甘情愿，什么生了孩子尾巴就得翘上天的事儿。

    其实这件事吧，若是本人不会也就算了，可是纪澄明明就会的，那年的七夕他就看过，然后就一直印在了心底，那旋扭的腰肢隔三差五总要出来逗引一下他。

    扎依那坐在沈彻的怀里，臀以扇面的轨迹磨动，眼里闪着得意的光看向沈彻。

    沈彻将扎依那从自己腿上推下去。

    扎依那顺势往沈彻的旁边坐去，将那陪酒的胡姬挤了开去，眼睛往沈彻的裤裆扫去，嘴角扯出一丝嘲讽的笑容道：“不难受么？”

    自然是难受的，可惜解药不是扎依那。

    酒已经七分酣畅，主人家再留下那就是不知情识趣了，拓纳力一个眼神使去，帐篷里伺候的人就都退得干干净净了。

    扎依那将头靠在沈彻肩头，手指在他胸上不轻不重地划拉道：“都说你是风流浪子，我看着可不像。哪有风流浪子看着野花儿不采的？”扎依那仰起头去舔沈彻的耳廓。

    “代价太大，我可受不起。”沈彻轻轻捏着扎依那的下巴道。

    两个人的脸靠得那么近，只用轻轻往前一点点，嘴唇就能碰在一起，扎依那有些痴迷地嗅着沈彻的气息，娇笑道：“如果奴倒贴呢？”

    “那自然感情好。”沈彻捉住扎依那不规矩的手道。

    扎依那抬起眼皮瞥了沈彻一下，挣脱开沈彻的手，又往她想要的地方摸去，嘴里微微喘着气道：“知道吗，我第一眼看到你的时候，你浑身都被大火包着，至阳无比。你的那位小妻子并没能满足你对不对？”扎依那站起身重新跨坐到沈彻的腿上。

    “跟在你身边那位，全身周围都是水，瞧着年纪也算不小了，怎么还没找个男人？她究竟是你的妻弟还是妻妹啊？”扎依那娇笑道。

    不得不承认和扎依那在一起很是有些刺激，而且是不同于以往的刺激。以往，沈彻可没有成亲。男人大概都有劣根□□，成亲之后，外头的野花闻着就格外香了。

    沈彻箍住扎依那的腰让她不能动弹。

    扎依那不依地扭了扭，附在沈彻耳边道：“我第一次见着蠢时，他也周身都是火，熊熊燃烧着，至烈至阳，可是你知道吗，他没有你能耐，虽然你们的火焰气息如出一则，可他的火是红色的，你的火是蓝色的，看着没有危险，其实炙热无比。”

    沈彻轻轻推开扎依那，看来火祆教的秘法的确有些门道，竟然叫扎依那看出了端倪。

    “你说我该叫你二公子好呢，还是叫你靖主好呢？”扎依那轻声问。

    沈彻没说话。

    “我是个没什么上进心的人，教里那些深宫秘法我都没有兴趣，天生我就只对男人感兴趣，只喜欢最强的男人，所以就挑了现在这门没用的。只是没用的功法偶尔也有点儿用处。相公你隐瞒得了别人，却瞒不了我。”扎依那在沈彻耳边动情地喘起来，“说来也是巧合，那个人那日偶然提到靖主修炼的功法居然和蠢是一样的，你知道我有多欣喜吗？我才知道你就是他，这难道不是缘分么？”

    扎依那已经有些忍不住地解开了自己身上本就不多的累赘，仿佛剥壳鸡蛋一般出现在沈彻的面前。

    扎依那用手指轻轻摩挲着沈彻的脸道：“相公，我没有什么要求的。我可以去给大妇跪下敬茶，也不跟她争来夺去，也不住你家里叫你为难，只望你垂怜我，一个月能怜惜我一次就足以。”

    扎依那这一口一口的“相公”倒是叫得很顺溜，她手里轻轻握了握沈彻，“若是相公同意，今晚就当是我们的洞房花烛夜。”

    扎依那站起身，她脚上还穿着薄皮靴子，浑身的野性，背对着沈彻轻轻走到软垫上，缓缓滑下，弯腰风情万种地将一只脚上的靴子脱掉，另一只脚则指向沈彻，意思是叫他去脱那金莲。

    因为腿的分开，那瑰丽的风光都展现了出来。

    沈彻站起身，理了理袍子，往前走了几步，就在扎依那以为他终要屈服于她时，沈彻的手指在空中轻轻点了点，扎依那先是一愣，继而脸都开始扭曲了起来，两条腿再也没不起来，像羊癫疯一样抖着，最后绞成了麻花儿。

    “沈彻――”扎依那疼得直冒冷汗，再也摆出迷人的姿态，痛苦得沙哑地道：“你要做什么？”

    沈彻在离开扎依那三尺开外的地上坐下，静静地欣赏着扎依那的痛苦，哪有任何怜香惜玉所在。

    “跟我谈条件，你到底仰仗的是什么？那么有自信我对你下不了手？”沈彻无动于衷地扫了扎依那一眼，然后恍然大悟地往自己腿间看了看，“哦，还是你觉得它受了你的蛊惑，所以你就安全了？”

    沈彻讽刺道：“你有过那么多男人，难道还不知道这玩意儿有多不靠谱？”

    扎依那已经疼得说不出话来，从牙缝里挤出一句，“霍德知道我来这里，如果我出了事，他就能确定你的身份。”

    沈彻挑挑眉，重新给自己斟了一杯酒，他的心情实在太坏，所以陪扎依那周旋的心都没有。“我从小性子就拧，老祖宗让我往东，我就偏要往西，所以抱歉不能听你的了。我还有个毛病，特别喜欢踩人痛脚。”

    沈彻顿了顿，继续道：“你从霍德嘴里应该听过我的事情吧，我师傅的武功虽好，可外头人不知道的事，他的医术更好。”沈彻往扎依那走了几步，在她旁边蹲下，手指轻轻摸上扎依那毫无岁月痕迹的光滑的脸蛋，“我想看看你四十岁的时候会是什么模样，你觉得如何？”

    扎依那身上的疼痛完全比不上她感受到的寒意，“你这个恶魔。”

    沈彻耸耸肩道：“第一眼见你时，我就想这么做了。”帐篷的角落里有一个不起眼的木头箱子，打开来里面全是瓶瓶罐罐，药香扑鼻。沈彻拣选这那些药瓶道：“霍德有没有说过，我也学了我师父一点儿皮毛？”

    沈彻给扎依那喂了一粒药，扎依那当时就差点儿晕过去，受不住地求饶道：“你要什么？”

    沈彻往扎依那的脸上抹了一把药膏，顺手解开了她身上的分筋错骨手，“别哭，其实你猜得没错，我的确对女人下不了狠手。”

    扎依那满脸是泪地看着沈彻，脸上哪里还有任何得意和自信，只有瑟瑟发抖的可怜样儿。

    “别怕，给你吃的是养肌丸。”沈彻站起身开始往外走。

    扎依那不敢置信地看着沈彻，“你就这样放了我？不怕我告密？”

    沈彻回头笑道：“那就要问你，你想跟着霍德还是跟着我了？”

    扎依那的确和沈彻的师叔霍德有一腿，可惜霍德不过是个瘦小而阴刻的老人，哪里及得上沈彻。

    她想要沈彻，该死的想要，他对她越是狠辣，她就越想征服他。

    “我要怎么做？”扎依那跟着追了出去。

    沈彻没回头，只留下一句，“你自己看着办吧。”

    风里只留下身无寸物的扎依那，她终于有些羞涩地躲回了帐篷里。所有的欲念都已经退却，可心里却升起了一股更执着的欲念，她一定要征服这个男人。

    在扎依那四十来年的生命里，终于遇到了一个让她全心全意，一点儿也不能懈怠地去征服的男人。痛苦之后，她只觉得欢快，欢快无比，觉得生活充满了滋味儿，再也不是死水一潭。

    扎依那才不在乎什么教旨，不在乎大秦百姓究竟是信佛还是信火祆教，她只在乎她枯萎的身体可以得到新的滋润，她麻木的心也可以得到心的启迪。

    有人追逐金钱，有人追逐权利，而她就是追逐男人，追逐她得不到的男人。

    而他也没舍得杀她不是吗？他只是吓唬吓唬了她，真是个迷人的坏男人，不是么？

    扎依那伸手摸了摸脸上的药膏，伸出舌头卷了卷自己唇上刚才被她自己咬出的血迹，慢条斯理地穿上衣裳，消失在夜幕里。

    “你就这么让扎依那走了？”纪澄在听沈彻说扎依那知道了他的真实身份后，忍不住惊讶地质问。

    作者有话要说：　　感觉，扎依那和沈彻是一样的人。一个得到了太多男人，所以只爱得不到的，一个得到了太多女人，所以也只爱得不到的。不知道沈彻是不是将心比心，才那么大胆地在扎依那身上下了赌注。

 193|酒为媒

    “不然呢？”沈彻说话的时候，正懒散地靠在软枕上斜睨着纪澄。

    纪澄回到同罗城已经两天了，这两日沈彻很少露面，昨夜更是彻夜未归，也就是刚才这会儿两人才多说了几句话，但纪澄已经敏锐地觉得气氛有些不对了。

    “你是觉得我该杀人灭口吗？我还没那么丧心病狂。”沈彻道。

    纪澄的脸一沉，她不知道沈彻是不是意有所指，但苏筠的事情一直都是沈彻对她不满的来源之一。

    纪澄没再开口，她想着自己也是咸吃萝卜淡操心，沈彻做事的目的性极强，哪里需要她去担忧。况且扎依那留下来不是没有好处的，如果沈彻真的能收服她，那靖世军的触角就能在突厥的草原上密密麻麻地铺开了，为了此等利国利民的大事，沈彻牺牲一点儿小小的色相又算什么？

    纪澄虽然不知道沈彻和扎依那之前具体的交往如何，但是用脚趾头想也知道，两个暧昧的男女能干出什么事儿来。

    纪澄只觉得胸闷，转头走到窗边，想辽阔的草原望去，以期望能扩开胸怀。

    “你呢，这几日怎么样？”沈彻调整了一下坐姿问，语气似乎漫不经心，可眼神却一直在纪澄的脸上迂回。

    “你那小情人还好吧？有没有黑了瘦了？”沈彻道。

    纪澄从没觉得自己的行踪能瞒过沈彻。她的确是去看了凌子云，可也不过是远远地望了一眼而已，她没想过再打扰凌子云，只是既然已经到了草原上，大战在即，她不来确认一眼他是好好的，心里总是放不下。

    但纪澄自问，比起沈彻来说，她已经很对得起他了，她不过就是远远的看了一眼而已，总比他拉拉扯扯夜不归宿好。

    只是纪澄并没有意识到在这个以夫为天的社会里，她的思想已经有些超前了，或者说，她的态度因为沈彻有意无意的放纵而稍嫌得高傲了一点儿。纪澄已经开始下意识地要求沈彻的忠贞了。

    “黑了点儿，瘦了点儿。”纪澄不怕死地回道。

    沈彻从软垫上站起身，“从同罗过去要好几天，又在客栈里守了两天，才看到一眼，不觉得可惜吗？”沈彻说着话已经走到了纪澄的身后，贴着她的背，却没有环抱她。

    “是有点儿可惜。”纪澄转过头道，她脑子也是抽了，连这种气话都说了出来。

    沈彻替纪澄理了理耳发，“你好像忘了我对你说过的话。”

    纪澄直了直背，“我不过是去看望了一位兄长。”

    沈彻笑了笑，点了点纪澄的鼻尖，“狡辩。”可下一秒他的脸就变了，阴沉得可以滴水。

    “你们女人呐，尤其是自觉生得还不错的女人，是不是总觉得可以将男人玩弄于鼓掌？”沈彻转身到桌边给自己倒了一杯水，继续道：“好了，人你也看过了，草原风光也欣赏过了，我让南桂送你回京。”

    纪澄一惊，气得垂下的手都握成了拳头，“哦，究竟是为了凌子云的事情，还是为了扎依那的事送我回京的？你心里清楚明白，不用往我头上扣屎盆子。不过是我碍着你的事了罢了。”

    “既然知道自己碍事，就赶紧收拾行李吧。”沈彻说完就出了屋子。

    沈彻一走，不知怎么的，纪澄就觉得鼻头一酸，快速地眨了几下眼睛，也没能阻止那泪珠子往下滚。她隐约察觉了自己的心事，惊吓比酸楚还要来得更多，她的手抚上自己的胸口，这下就是沈彻不赶她走，她也要飞也似地逃走了。

    纪澄的行李收拾得很快，她的东西本来就不多，来的时候那满满两马车的行李，都是沈彻那骚包的，他带的衣裳比她的套数还多。

    只是备马车、干粮等等也需要时间，如此一番折腾下来，已经临近黄昏，南桂将纪澄的行李往马车上搬着，“少奶奶，天色已经不早了，我们要不要再住一晚，明日早晨再出发？”

    南桂虽然从沈彻那里接到了指令，可也只是短短一句话，“送少奶奶回京”。既然没说时间，想来明日出发也是无碍的。

    哪知道纪澄却是犯了执拗，“不用，家里老祖宗只怕还惦记着，能早点儿回去就早点儿回去吧。”

    从马车上看不到同罗城的时候已经是繁星满天了，晚上有些凉，纪澄拢了拢披在身上的披风，捧起手里温热的茶杯正准备喝口水，却听见有马蹄声疾驰而来，“哒哒哒”地叫人无端紧张起来。

    莲子儿闻声已经掀开车帘跳了出去，没过片刻，纪澄就听见了沈彻的声音在帘外响起，“下来！”

    纪澄垂了垂眼皮，回想了一下自己今日似乎没做什么事可以再次惹到沈彻的。

    “我让你下来，纪澄。”

    哟，纪澄挑眉，这都连名带姓地喊上了，纪澄理了理自己袍子上的皱褶，正了正衣冠这才掀开车帘。

    纪澄刚露个脸就被沈彻一把抓（搂）下了马车，劈头盖脸就是一顿，“纪澄，道个歉就有那么难吗？”

    纪澄先是有点儿懵，后来则是干脆抿嘴不语。

    “能耐啊你，是不是觉得你特么都狠心要我命了，我还上赶着求着要娶你，所以笃定我拿你没法子，说来就来，说走就走，不带一点儿回头的，啊？”沈彻箍住纪澄的肩膀吼道：“说话啊！”

    扑面而来的酒气，还有毫无逻辑的话，都显见沈彻是喝高了，亏得马车周围的人早就很自觉地散开了很远，否则沈彻这话被人听见了，真是有些掉范儿。

    纪澄皱着眉头推了推沈彻，“你喝醉了。”沈彻很少喝酒，哪怕是有应酬，也多是滴酒不沾，喝酒误事，饮酒伤神，所以酒不适合他。

    “我心里明白着呢。”沈彻将头搁到纪澄的肩上。可不就是明白么，不明白能追上来？

    沈彻的手掐在纪澄的腰上，恶恨恨地道：“还不说？”

    “我为何要道歉，你都还没道歉呢。”纪澄伸手去推沈彻的脸。

    沈彻直起身道：“我道什么歉？天地良心，我跟扎依那一清二白，我心里是一清二白，身体也是一清二白。”

    “骗鬼呢？”纪澄可不信沈彻的鬼话连篇。

    沈彻低头用鼻尖碰了碰纪澄的鼻尖，“今天赌气走得这么快，是因为吃醋吧？”

    纪澄的脸一红，不自在地想撇开头。

    沈彻眼角微微上弯，将纪澄一抱，就跃上了马车。

    纪澄垂着沈彻的肩膀急道：“你做什么？”

    沈彻放开纪澄开始宽衣解带起来，“我让你检查一下我的清白。”

    “臭流氓。”纪澄一把捂住自己的眼睛。

    沈彻附身过去咬住纪澄的耳朵喷气儿道：“跟我道歉有那么困难吗？你心里敢说，你不知道自己错了？你以为你还是黄花大闺女？你可是有夫之妇。心里惦记着别的男人算什么？”

    纪澄就跟遇到强抢民妻的山贼一般，吓得直往车壁退去，她已经察觉了沈彻今夜的强势和进犯性。

    沈彻哪儿能放过她，欺过去正好把她困在双臂之间，以腿抵开她的双腿，嘟哝道：“与其最后浸猪笼，不如先让我咬死你得了。”

    真的是咬，纪澄的嘴唇都被沈彻给咬麻了，当她嘴巴是肉骨头上的肉么？这也就算了，连带着脸颊的肉都没放过，纪澄怀疑自己可能已经毁容了，今后出门都得盯着牙印儿。

    “轻点儿，你轻、点儿，别咬……那儿……”纪澄声音娇滴滴的，虽然是在发火，可被沈彻给咬得断断续续的，也就没了那气势。

    纪澄已经不知今夕是何夕，马车颠簸得人昏昏沉沉的，直到猛然醒悟，车怎么跑了起来？

    纪澄浑身上下立时齐刷刷地泛出了羞涩的粉红，那刚才她滴呖呖的声音岂非全被那车夫给听去了？

    纪澄想缩紧双腿，却奈何不了那黑呼呼的头，她曲起腿想用力去蹬沈彻，却正好顺了他的意，被他一手固定住膝盖，更方便行事。

    “你……”纪澄急了，又不敢大声儿，平日你想时，他傲得不得了，谱摆得比谁都大，这会儿天时地利人和都没有，他却来了劲儿。

    “你不是说要等我心甘情愿吗？”纪澄急道。

    沈彻头也不抬地伸手，也不知从哪里摸出一柄小巧的匕首来递给纪澄，因为嘴里润着东西，所以只能含含糊糊地道：“不愿意就拿这使劲儿戳我。”

    到底是谁戳谁啊？

    男人若真是牛劲儿犯了，女人那点子力气是不顶用的，纪澄仿佛跟人打了一场打架一般，最后还是无力地被沈彻拥着，两人面对面坐着，裹胸布的一端已经没入了衣裳堆里，另一端还挂在沈彻手上。

    纪澄的风情在胡乱挂着的衣裳里若隐若现，她的嘴微微张着，像被人甩上岸的鱼，只沈彻一个人舒服地喟叹一声，到底是得逞了。

    却这时，一阵劲风袭来，连纪澄都感觉到了皮肤上的刺疼，那马车的侧帘忽地就被掀了起来。

    纪澄只扫到一眼扎依那的脸，就见她被沈彻的掌风惊得急急后退，之后一切就又恢复了平静。

    作者有话要说：　　今天因为出行在外，酒店wifi奇烂，所以不能保证明天能否可以更新。如果我码出来了，又找到了wifi信号，一定会更新的。如果大家周日，周一，周二这三天看不到更新，就是妈给自己放假了，顺便仔细思考一下情节（这绝对是借口）。

 194|互惠利

    纪澄回过神来急急就去推沈彻，“起开！”竟然被人看到那样不堪的一幕，纪澄脸皮再厚也有些想跳河了。

    可沈彻就跟没事人似的，埋头继续刚才的动作，纪澄再次被沈彻的无耻和厚颜给震惊了。

    纪澄伸手去挠沈彻的脖子，沈彻的脖子上恁是被他挠出三条血痕来，沈彻发狠地收拾起纪澄来，将她手往身后一剪，呲着气儿道：“你还敢说你不是母老虎？”

    这般动作，纪澄扭动得越厉害，只能越便宜沈彻的眼睛。

    纪澄挠不到沈彻，只能狠狠瞪着他，“你不去追她么？”纪澄是知道沈彻的策略的，就是想吊着扎依那。

    “我追她做什么？”沈彻装作无辜地问。“我就算追上她又能如何？我又不能真的和她发生什么？”

    这语气说得可真是委屈，纪澄弹了弹腿，“你待在我这儿，就不怕得罪了你的大恩客，可仔细她泄你老底。”纪澄跟沈彻待久了，也学会了他的毒舌。

    沈彻以手捧起纪澄，将她使力压向自己，低头在她耳边道：“不怕。光是听你的声音，就够她走不动路了。”

    纪澄大怒，怒而转笑道：“你这可真够卖力的，这皮、肉生意做得真辛苦，腰挺得挺累的吧？生怕你恩客不知道你的本事是吧？”

    这话多少就说得过火了一点儿。虽然沈彻做的事情的确不那么地道，有在扎依那面前的确有卖弄男、色的意思，因为对付扎依那，男、色显然比其他方法来得奏效。

    沈彻一箍纪澄的腰就想发怒，而纪澄也已经准备好了看他恼羞成怒。

    结果，沈彻的神情忽然一变，纪澄就听见他很委屈地道：“做我们这行生意的的确不容易啊，好容易碰到个贵客，总要展现展现本事。”沈彻故意挺了挺胯，手指摸上纪澄的唇瓣继续道：“其实像少奶奶你这样的客人才是最难得的，人生得美貌不说，也没有特殊爱好，银子更是成山成海，若是能天天光顾我的生意，我又何必费力去讨好那新的贵客，哎――”

    沈彻还真是演上瘾了，接下来的服务可不是一般卖力，还故意在纪澄耳边呼气道：“少奶奶喜不喜欢我这样伺候你？不喜欢的话……”

    “那就是我不够用力。”

    纪澄必须咬着自己的手背，才能不尖叫出声，爱演是吧，纪澄抬起身，伸长手在沈彻紧绷的臀上狠狠拍了一巴掌，“什么你啊我的，得自称小的，下次在犯错，仔细你的皮。”

    沈彻就像不认识纪澄一般地看着她，片刻后才露出一丝了然的笑意，“哦，原来你是这样的淘淘啊。”

    纪澄被沈彻说得又开始脸红，撇开头去不看他，“大尾巴狼装什么小羊羔啊？除了用蛮力你还会什么？这么有力气怎么不去犁地？”

    “我这可不就是犁地嘛。”沈彻咬住纪澄的嘴道，“而且除了蛮力我还会很多。”

    可不就是很多嘛，纪澄不知道自己是怎么下的马车，又是怎么回到同罗城的，反正睁开眼的时候已经是大天亮了。

    纪澄转头一看，沈彻不在屋里，她浑身没有力气，而且某处火辣辣的疼，索性赖着不起，门开始她以为是莲子儿，没想到却是沈彻端了米粥和小菜进来。

    “饿不饿？”沈彻将托盘放到桌上，过来扶纪澄起身。

    纪澄白他一眼道：“我饿得都能吃下一头牛了。”

    沈彻就像听不懂暗示一样，取了干净的中衣替纪澄穿上，手指灵活地帮她系好了衣带，这才端了粥碗过来。

    纪澄伸手想去接，沈彻却是避开不让，自己用勺子舀了粥放到嘴边吹一吹再喂到纪澄嘴边。

    纪澄被这种腻腻歪歪的黏糊劲儿给黏住了，沈彻是甘之如饴地看着她轻启粉唇吞下那白米粥，而纪澄则是恨不能一口气给它吃完了。

    “你每次不能多舀点儿吗？”纪澄不满地嘟囔。

    “小的这不是怕噎着你么？”沈彻很无辜地道。

    纪澄嘴里的饭差点儿没喷出去，不得不承认这声“小的”还是很得她的心的，她拍了拍沈彻的手道：“把我的荷包拿过来。”

    荷包里有金瓜子儿，纪澄拣了一粒放到沈彻手心里，“伺候得不错，再给本大爷捏捏腰，爷再赏你一粒。”

    沈彻拧了拧纪澄的脸蛋，佯怒道：“你还玩儿上瘾了是吧？”

    纪澄搂住沈彻的脖子道：“是啊。不如下回我们玩一玩皇太后和小太监的话本子。”

    沈彻又狠狠拧了一把纪澄的脸，“你可真敢说，那是我外祖母。”

    纪澄很无奈地耸了耸肩，“那没戏了。”

    “睡吧。”沈彻用纪澄的手绢给她拭了拭嘴，“我估计你也起不来。”

    纪澄的确是起不来，浑身酸疼，动动腿都咧嘴，她被沈彻扶着重新躺下，沈彻还给她掖了掖背角。

    纪澄知道沈彻要走，可心里不知怎么的就升起了一股不想他走的心思，他这会儿走了，到有点儿吃干抹净就撒腿的意味，叫人无端觉得空寂。

    只是纪澄向来懂事，所以只看着沈彻，也没说话。

    沈彻将碗碟端出了房门，纪澄合上眼睛正准备睡回笼觉，哪知门又“吱呀”一声开了。

    纪澄翻身起来一看，却是沈彻，他走到床边，开始宽衣解带，纪澄拥着被子往后退了退，“你不是有事吗？”

    沈彻此刻已经脱下了袍子，掀开被子躺上床，“是有事，但是昨晚卖力的全是我，你光躺着享受了，难道还不许我小憩一下，养点儿精神？”

    纪澄知道沈彻是故意这般说了，他哪里缺了精神，不知多神清气爽的，连点儿黑眼圈都没有。

    只是纪澄十分欢喜于沈彻的体贴，将身子往他挤了挤，挤入他怀里，寻了个舒服的位置。

    沈彻搂着纪澄，在她鬓角轻轻地印下一吻，“睡吧，我守着你。”

    纪澄应该算得上是秒睡的，同沈彻在一起，她的睡眠似乎从来不是问题。

    “你迟到了。”扎依那嗲着声音对沈彻道。

    沈彻没说话，只坐在软垫上细细打量扎依那的妆扮。

    香妃地缠枝牡丹裙，外罩泥金大袖衫，梳着堕马髻，斜插孔雀点头金步摇，活脱脱的中原仕女妆扮。

    扎依那欣喜于沈彻的打量，横抬双手在沈彻跟前连旋了几圈，含情脉脉地看着他道：“我美吗？”

    “你一直都很美。”沈彻道。

    “那跟昨晚马车上那位比呢？”扎依那问。

    这时候绝对不能说大实话，沈彻抿唇笑道：“各有千秋。”

    扎依那嗔了沈彻一眼，“狡猾。”

    “昨天那位我看着也不过尔尔，你怎会喜欢那种弱不禁风模样的？怕都不够你的一回合之战。”扎依那露骨地说道。

    昨晚扎依那对纪澄也不过是惊鸿一瞬，只是当时她的注意力更多的是在沈彻身上，那肌肉的纹理完美得叫她整晚都没歇息好，早早就起来给沈彻留了消息。

    “女人呐，还是得有韧劲才好。”扎依那扭了扭自己的腰道。

    沈彻不予置评，至于纪澄的好他只愿自己收藏，谁也不想告诉，就这样都已经是蜂蝶满天飞了，若是叫人知晓她的妙处，那可真是不得了了。

    好在扎依那不在纠结于纪澄的事情，转而道：“听说你最喜饮茶，于煮茶一道也十分精通。我这里刚好有一两好茶，不知道有没有幸喝二公子一杯茶？”

    扎依那知道沈彻善于烹茶，可喝过他亲手烹制的茶的人却是寥寥可数，她要试探试探。

    沈彻笑道：“那你准备好茶具了没有？”

    扎依那眼睛一亮，“自然。”

    煮茶是费时间的事情，其间已经可以聊上许多话题。

    扎依那转着茶杯道：“这茶淡淡的，你们中原人就喜欢寡淡的滋味儿，等你尝过塞外的烈酒之后，就再也不会喜欢这种东西了。”

    “各有风情，譬如天冷宜饮酒，天热宜淡茶。”沈彻道。

    扎依那嘟嘟嘴道：“茶难道能像我一样帮助你么？”

    沈彻放下手中的茶杯道：“哦，那你像怎么帮我？”

    扎依那探身过去，在沈彻耳边低声说了几句，最后舌尖还在沈彻的耳垂上卷了卷。

    “奴家如此用心为你，也没将你的任何信息透露给霍德，难道你连一点儿表示也没有？”扎依那不依地撒娇道：“昨天你那一掌扫过来，这会儿我胸口还疼着呢。”

    扎依那伸手去拉沈彻的手，“你给奴家揉一揉。”

    沈彻抽回手道：“昨天那一掌我已经十分手下留情了，不然你岂止疼一疼。”

    扎依那冷下脸道：“你别以为我就非你不可，你如此践踏我的感情，就不怕我反水么？”

    沈彻道：“你对我的底细知道得一清二楚，那就更应该知道，男、欢、女、爱于我是越少越好，最好没有。”

    “那她呢？”扎依那吃醋地道。

    “我总得有个儿子，传宗接代。”沈彻道。

    扎依那冷笑一声，“你中意她？”

    “中原习俗和你们不同，我们的亲事更讲求父母之命，媒妁之言。”沈彻道。

    这个扎依那倒是听说过的，心里的醋意总算是减轻了一点儿，“那我怎么办？你就这样凉着我？”

    沈彻道：“你有诚意，我也有诚意。我可以奏请圣上，在中原为你们辟出一个道场，弘扬教义。”

    扎依那一愣，她心里是知道沈彻不可能同意帮她弘扬火祆教的，他定然会选择纳了自己，可没想到，沈彻却主动提起了这件事。

    “你所言可真？”扎依那很怀疑地道。

    “我知道你不信，所以我早有准备。”沈彻从怀里掏出一卷明黄的绸卷来递给扎依那。

    上面落着建平帝的大印。

    “你……”扎依那简直不敢相信。

    “很不容易才拿到这卷圣旨，如今你知道我的诚意了吧。”沈彻道。

    扎依那心里狂喜，这本就是她梦寐以求的，此外，如果她去了中原，那她和沈彻就可以……

    沈彻将扎依那的神情尽收眼底，“但至于中原百姓信不信你们，我就控制不了了。”

    “这是自然。”扎依那也不是得寸进尺的人。

 195|并肩意

    “扎依那那边有消息吗？”霍德问弟子蠢道。

    蠢虽然能站起来行走了，但看得出一条腿有些瘸，而一只手连茶碗都端不起来，不过他也是非常人。右手废了还有左手，依旧有当日战神的风范。

    “她传来的消息说沈彻那边没什么异样。”蠢道。

    霍德“桀桀”地笑出声，“女人就是靠不住的东西，水性杨花、寡廉鲜耻。”

    蠢不解霍德的意思。

    “你觉得一个风流浪荡子能值得扎依那在他身边一直打转？”霍德问蠢。

    蠢皱了皱眉头，沉思不语。

    “扎依那是什么东西？那就是嗅着血腥味儿去的狼，如今狼说没什么异样，却又一直赖着不走，你说是为什么？”霍德直言道。

    “师傅，你是说沈彻很可能是靖主？”蠢问。

    “就算不是，那也绝对是靖世军的大鱼。而且十有八、九扎依那那女人已经叛变。”霍德拄着拐杖站起身。

    不得不说霍德真是料事如神，他刚说完这句话不久，就有下头人来报，“各部落都有人临阵脱逃，说是光明神有示谕，今秋不宜动刀兵，否则便有灭顶之灾。”

    霍德冷哼一声，“统计出来有多少人退缩吗？”

    “裕固部、科伦部、伊拉鲁那部集体退出了，此外其他部落的人也有十之一、二不愿应战的。”蠢道，“师傅，现在我们怎么办？”

    “不着急，只要没了靖世军，沈御的军队在咱们的草原上就成了瞎子，而且他也自身难保。”霍德道。

    “师傅心里有法子了？”蠢一喜。

    “准备笔墨，我要修书一封。”霍德道：“查了这么多年，今日总算是可以确定靖主的身份了。我那师兄对他这个徒弟不是极有信心么？可惜连个靖主的身份都隐瞒不了，又成得了什么大器？中原人最擅长狗咬狗，都不用咱们动手，沈家就会成为中原朝廷的众矢之的。”

    霍德十几年前在靖世军里待过，深知靖世军在背后做了多少事情，有多令朝廷命官惧恨，一旦沈彻身份曝光，就是建平帝也保他不住，一个泄露了身份的靖主，那就从狼变成了羊了。

    霍德写信的人正是沈彻一直忌惮却没动不了的中书令梁晋和。靖世军就像建平帝手里的暗刃，而梁晋和则是明器，两者互相配合，却又彼此牵制，都想弄死对方，却又都不敢轻举妄动。

    蠢道：“真想不到会是沈彻。只是消息里说，他此次到同罗城，居然还带了他妻子，这是为何？难道就不怕咱们动她么？”

    “这才是他的聪明之处。咱们都以为靖主不可能干出这种蠢事，所以才只是怀疑他。那女人是不是他妻子还不一定呢，哪怕就是他妻子，死了难道他不能再娶一个。你跟靖主打交道这么多年，你觉得他会是为了一个女人而低头的人？”霍德道，他也是以己推人，女人在霍德眼里不过是杂草一般低贱，自然不觉得沈彻的妻子能有什么地位。

    霍德收书入封，递给蠢以火漆封口，“速速送出去，不得耽搁。能不能不费吹灰之力歼灭沈家，就全看这封信了。”霍德和梁晋和早有协议，若是他能寻出靖主，并找出证据证明，那他就会力荐建平帝裁撤沈御。而如今发现，沈御乃是靖主的哥哥，那就再好不过了，梁晋和肯定会更卖力的，他对靖世军可是恨之入骨。

    就在霍德得意洋洋的时候，他那封火漆封口的信却很快就落在了沈彻手里，并且也以最快的速度送回了中原，只不过收信的对象却是建平帝。

    纪澄是把这一切都看在眼里的，她深为庆幸自己现在不是沈彻的敌人。“你早就知道霍德会写这封信是不是？所以你根本不在乎扎依那泄不泄露你的身份。你等的就是霍德的这封信，有了它，梁晋和私通突厥人的大罪就坐实了。”沈家没有了内忧，没有了制衡，沈御这征北大元帅就能展开拳脚了。

    沈彻一点儿也不居功地笑了笑。笑得可真是很自大很讨厌的。

    纪澄凑过沈彻的跟前去道：“也真不枉费你在扎依那跟前儿卖弄了那么久的男、色，你这么容易就拿到了这封信，是用了扎依那安排在霍德身边的暗钉吧？”

    沈彻伸手轻松地就拧住了纪澄的脸蛋，“女人这么聪明可不好。”

    沈彻这一次用的不过是暗度陈仓之计谋。明面上沈彻和扎依那合作是为了策反那三个部落，削弱蠢队伍的实力，其实那根本就是为了掩饰他的真实目的。聪明如霍德也入了沈彻的蛊。

    而在沈彻看来，这些被策反的部落，今年不进攻中原，明年一样会被中原的富庶给惹得红了眼，不过是缓兵之计。

    去掉了梁晋和才是眼前最大的事情。军队能不能有士气，粮草是个大问题。梁晋和在政事堂说一不二，一直扣着征北军的粮饷不发，这才有沈御派人到处筹措粮食的事情，而纪澄那位青梅竹马也真是因为这样才能换得个一官半职。

    而且梁晋和在大后方还喜欢对着沈御的军事策略指手画脚，最后更是派了监军到征北军内，一应行动全要告知这位监军，待他首肯了，沈御才能动。用一个不懂军事的人来管军事，后果就可想而知了。

    沈彻跟扎依那筹旋多日，甚至早早地就请一份圣旨，的确就是为了能得到扎依那的信任。否则靖世军再厉害，也不一定能及时截获这封至关重要的信。如果这封信真到了梁晋和的手里，那的确是不堪设想的。

    “可是，你的身份被泄露总归是极危险的。”纪澄道。

    沈彻点点头，“所以这一次一定容不得霍德和蠢再活下去。不过也暂时不用担心，像靖主这么奇货可居的消息，霍德可舍不得轻易地放出去，再说了，他并不知道我已经知晓此事，所以他还打着不能打草惊蛇的主意，暂时我的身份还不存在广为泄露的风险。”

    纪澄点了点头，“那你怎样才能找到他们？”

    “我现在就是鱼饵，不用去找他们，他们自会找上门来。”沈彻看着纪澄道：“所以从现在开始，你一定不能离开南桂和莲子儿的视线，也最好一直跟着我。”

    纪澄垂眸沉吟片刻才道：“其实你大可不必带我来草原的。这样你和扎依那周旋时就不用顾忌我，而现在也不用担心我的安危。”纪澄自问，她到草原上来也的确是无所事事，就算没给沈彻惹麻烦，但也算是累赘，她都不懂沈彻的想法。

    沈彻其实自己有时候也没能控制住自己，有些事明知不应该，却又总是想看她眼睛突然一亮的那个瞬间，总想满足她所有的要求，即使她没有提，也总是忍不住为她安排。

    “我这辈子的敌人可不止一个两个，总不能因为外面有风险，就一味地将你藏在家里吧？”沈彻走到纪澄跟前，用手将她的耳发别在她耳后，“我想问你的是，你是愿意跟我并肩站在一起，一起面对未知的风险，还是愿意就待在那后院里，无风也无浪？”

    纪澄的心意是显而易见的。她从来就不甘于在后院深藏功与名，在和妯娌之间的鸡毛蒜皮里过一辈子，她向往着能像男人一样，建功立业，当然并非是去朝堂闯荡一番，她只是想有自己的追求，例如赚钱。

    赚钱的过程之于纪澄，大概就像敦伦之于男人吧，都能带来无以伦比的愉悦，已经成了生活里不可或缺的东西。

    只是纪澄没料到有这么一天，沈彻会对她说出这样的邀请之言，她欣喜并感动，冲动之余忍不住踮起脚尖，在沈彻的唇瓣上轻轻的啄了啄。

    沈彻怔住了。

    这种待遇是他从没想过，也没敢想过的，只是一个吻而已，甚至连吻也算不上，就是碰了碰而已，却叫他心底震荡出巨大的回音，手脚都为之发麻，心又酸又软，渐渐开始膨胀，恨不能有个发泄口，叫他能手舞足蹈一番。

    纪澄的轻轻一啄，在沈彻反应过来之后，就变成了口舌相戏，再没什么技巧而言，就是不停地渴求，再渴求。

    纪澄觉得自己的舌根都要被沈彻给吞了，她的袍子“哗啦”一声就被撕裂了，竟然连解衣带的功夫都等不了了。

    沈彻就像沙漠里渴了两天的旅人似的，逮着哪儿都拼命吸吮，纪澄“嗳嗳”叫疼，可又没忍拒绝沈彻。因为她忽然感觉到，沈彻就像个要糖吃的孩子，行为是那么直白，纪澄的心就软了，她远没有她以为的那般铁石心肠。

    沈彻何等人物，以前遇到这种事，哪怕就是顺从，纪澄也是像小老虎一般挣扎之后才妥协，可不像现在这样让他怎么揉怎么捏，都一声不吭的。

    咳咳，也不是一声不吭，只是声音碎得不成音调，还时常被撞得戛然而止。

    作为男人，感动之后，沈彻心里琢磨得更多的是，今日是不是可以换个不常用的她素日都不肯尝试的姿势？

    咄，得寸进尺也是人类的天性。

    纪澄的额头已经冒汗，正晕晕乎乎地攀着沈彻，可他却忽然不动了。纪澄挣扎着睁开双眼，沈彻低头在她耳边道：“该死的，来了个听壁脚的，你等我出去收拾。”

    作者有话要说：　　抱歉，发晚了。早晨4点码字，灵感真是不要太多啊。

 196|四兄弟

    有些声音沈彻可不愿意跟人分享，尤其是来人。所以哪怕再不想出去，他也得毅然决然地转身。

    “二哥，也太有兴致了，这离天黑还远呢。”沈徵摸着后脑勺，一脸坏笑地看着沈彻。

    “说。要是没有要紧事，我把耳朵给你剁下来。”沈彻的不爽全写在脸上了，而且还是大写特写。

    沈徵也是男人，当然知道好事被打断的不爽，赶紧说正事道：“是大哥那边有些事情，前两日李斯摩依约派了信使来，可大哥当面就拒绝了李斯摩的投诚。”

    “当时不是已经说好了吗？”沈彻拧眉。

    “呃。当日我回去告诉大哥的时候，他并没表态，但也没拒绝，我以为这样天大的好事，他绝不可能拒绝，哪知会突然做出这样的决定。”沈徵也很是苦恼，“大哥，还说……”

    沈徵一脸为难，这当口他绝对不愿意自家兄弟起了罅隙。

    “他说什么？”沈彻问。

    沈徵低下头不敢看沈彻的脸色，“他说，他要赢就要赢得光明正大，靠在女人裙子底下耍的阴谋成事，他不屑，也不能苟同。”

    沈彻和扎依那的事情虽然并未四处宣扬，但也并未刻意隐瞒，扎依那又是火祆教圣女，各方势力都有所关注，沈御自然也清楚。他不仅清楚，最近还得了沈彻这边的消息，知道了蠢手下三个部落的临阵撤兵，是以这才有“女人裙下”之说。

    沈彻倒是没有如沈徵想象中的显出愤怒之色，反而和颜悦色地问沈徵道：“你觉得这件事我做错了吗？”

    沈徵赶紧道：“当然没有，要不然我也不会来给二哥报信。在我看来，不管阴谋阳谋，能最大程度地保住咱们大秦士兵的命才是最好的谋略。”

    沈御是个完人，所以他要阳谋，要光明正大，但这样的胜利无疑是需要建立在巨量的鲜血之上的。而沈彻与沈徵都是希望能以最小的牺牲换取最大的利益的人。

    沈彻点了点头。

    沈徵因为还有所求，所以可着劲儿地拍沈彻的马屁，“再说了，扎依那那样的女人，哪个男人不想征服啊。又漂亮又野性，也就二哥能有本事让她俯首帖耳。”

    沈彻皱起眉头道：“行了，少拍马屁。”

    沈徵这才收敛了一点儿，转而道：“可是我看大哥这回是铁了心的，我怎么劝他都不听。二哥，以前大哥和你无话不说，你们到底是怎么了？你能不能和大哥谈一谈，看能不能让他回心转意。”

    沈彻又问了几句细节，这才道：“我知道了。大哥那边我回去的，只是我还得先去一下李斯摩的属地，这一次出尔反尔，他心里肯定有动摇，我不能让蠢趁虚而入。”

    沈徵点点头。两人说完了正事儿，沈徵却还赖着不肯走，人生大事也是正事儿，这些时日他心里的倩影就一直没消失过，“二哥，上回我托你打听的姑娘，你这里有消息了吗？”

    不提这个还好，一提沈彻就火冒三丈，心火憋在胸口里，这当口又不能朝沈徵发火，他可不想再添一桩兄弟罅隙。另一方面纪澄对此毫不知情，沈彻自然也不能多事儿地叫纪澄知道，不然她心里还不怎么别扭呢。你说这多憋火？

    当下沈彻就沉下了脸，“这是什么时候了，你还顾得上这些。我手里打探消息的人自己都嫌不够用，还要给你找姑娘？”

    沈徵见沈彻发怒，也不敢多说，只是嘴里忍不住嘟囔道：“平时是你们催着我娶媳妇，现在我着急了，你们又不着急了，真是的。”当然沈徵心里还有更多的腹诽，他二哥都顾得上白日宣淫，怎么就顾不上也照顾照顾弟弟的需求，自然这话沈徵是不敢说给沈彻听的。

    沈徵一走，沈彻转身回了帐篷，纪澄已经重新穿戴整齐了，但见到沈彻进门时，脸又红了起来，“都处理好了？”那种时刻出去的人，本该迫不及待地返回的，只是沈彻既然去了那么久，肯定是有事发生了。

    “唔。”沈彻看着纪澄心里有些郁郁，知晓只弟弟肖想自家媳妇，却还不敢出口恶气，真是憋屈，更甚的是，沈彻也是男人，也经历过沈徵那种朝思暮想，脑子里别提有多腌H了，沈彻只要一想到沈徵想的是纪澄，就恨不能将他脑子扭下来。

    “怎么了？”纪澄关切地道，她很少见沈彻如此神情低迷。

    沈彻握了握纪澄伸过来的手，“没事，只是我们得立即去找李斯摩。”

    一切都是轻装简行，很快就整顿好人马出发了，纪澄是在沈彻零星的空暇时听得他把前因后果说了。她和沈彻自然是同样的人，都是以小博大的赌徒心理，所以觉得沈御稍微迂腐了些。

    可是纪澄哪里知道，正是因为她，沈御才会说沈彻靠女人的裙子吃饭，潜在未发之言就是在替纪澄打抱不平。

    虽然沈彻心里急得不得了，可是他们一行人却依旧是游山玩水似的出行，不能叫人看出任何端倪。

    纪澄依旧着的是男装，这样骑马方便。

    “有没有兴趣跟我赛一次马？”沈彻朝纪澄扬了扬马鞭。

    傻子才跟你赛马，纪澄可是知道沈彻的辉煌战绩的，马球场上的英雄马技可不是一般人能比的。

    纪澄果断摇头。

    沈彻策马靠近纪澄道：“你若是赢了，我陪你唱‘皇太后和小太监’的话本子如何？”

    纪澄一下就笑了出来，“当真？”

    “当真。”沈彻重重地点了点头。

    “好。”纪澄一夹马肚，那马就疾驰了起来，她回过头来，声音从远处的风里传来，“小彻子，赶紧跟上。”

    沈彻只能摇头，女人这种玩意但凡给点儿颜色，她就能开染坊，而且还不止一间。

    纪澄是吃奶的劲儿都使出来了，她如今根本不敢小瞧沈彻，她自己气喘吁吁的，背心都打湿了，而沈彻呢，却依然还没甩掉，就那么不紧不慢地跟在她身后，只落后半个马身的距离。

    无论是上山、淌河还是钻林子，纪澄的拿手好戏都使出来了，可就是甩不开沈彻。

    最后纪澄只能气呼呼地停住马，将马鞭朝沈彻一扔，“不比了！你这样算什么意思啊？”纪澄想赢，可却并不稀罕这种沈彻放水才能取得的胜利。

    沈彻道：“我不是放水，只是前面没有风景，我骑马就不得劲儿。”

    纪澄不语，她有预感，沈彻肯定又要口花花了。

    “你在我前面，就是我的风景。我只愿跟你并肩一起看风景。”沈彻道。

    纪澄的牙都要酸掉了，她可算是知道沈彻的女人缘是哪里来的，只怕在扎依那那里也没少哄人，否则扎依那能这么帮他？

    纪澄红着脸轻咳了一声，“说得这么溜，没少在其他人面前练习吧？”

    沈彻但笑不语，说不得这些年他的确累积了些经验，不吃醋的女人是绝无仅有的，而通常男人能时不时让女人吃点儿小醋，倒可以增进些感情。那种满腔情意热腾腾地摆在她面前的话，她反而嫌弃烫嘴。

    沈彻的笑意一下就让纪澄意识到了自己的不妥。她跟在云娘身边长大，看着云娘一点一点枯萎下去的，天天跟那些妾室争风吃醋，反而落了下乘，将自己父亲越推越远。

    而在小小年纪的纪澄看来，这天下可做的事情太多了，何需成日围着一个男人打转，她可怜自己的母亲，又恨她看不开，怎么劝解也无果。那时候纪澄就在心里发过誓，她将来才不要像她的母亲，为一个男人争风吃醋。

    纪澄瞥开眼，理了理被风吹乱的头发。

    沈彻上前牵了纪澄的马道：“前头有户人，估计今晚我们得先去他家借宿一宿了。”

    至于南桂和莲子儿她们没有纪澄二人走得快，还在望不见的另一头哩。

    这户人家还挺殷实的，羊圈里关满了羊，肤色黑里泛红的女主人正在准备晚饭，男主人不见踪影。

    纪澄捧着热腾腾的奶茶，美美地喝了一口，可惜她听不懂突厥话，只能在旁边听着沈彻和丹珠聊天。

    “她怎么是一个人啊？”纪澄小声问沈彻。

    “她男人去镇上赶集去了，还没回来。”沈彻回道，话音刚落就见两个大汉走了进来。

    沈彻道：“喏，回来了。”

    纪澄看着头先那个男人一进来就抱着丹珠转了一圈，很是兴高采烈，应该是遇到好事儿了。而后面一个进来的稍微年轻一点儿的男人，从背后的包袱里取出一匹布来递给丹珠，然后偷偷地趁人不注意地时候亲了亲丹珠的脸颊。

    纪澄看到满头雾水，又悄声问沈彻，“到底谁才是丹珠的丈夫啊？”

    沈彻摸摸鼻子道：“两个都是。”

    “两个都是？！”纪澄震惊了。

    “嗯，格日勒家四兄弟都是她的丈夫。”沈彻说话时，看着纪澄都不错眼。

    “四兄弟？”纪澄简直震惊得不能再震惊了，“这怎么可能啊，那他们怎么……”

    “四兄弟很少同时在家的，比如现在老大和老二就到了山北的牧场放牛去了，要过一个月才会回来。”沈彻道。

    “可我看他们家牛羊成群，并不穷啊，怎么会四兄弟娶一个媳妇？”纪澄还是不解。

    “牛羊成群才好，他们不想分家，分了家一个人照顾不过来这么多牛羊的。”沈彻道。

    整个晚上纪澄就直愣愣地看着丹珠，满是好奇，她完全没想到这天下，还有一个女人嫁四个夫君的。

    丹珠被纪澄看得都不好意思了，能被这样俊俏的中原郎君看着，叫她心里满是欢喜。

    “怎么，很羡慕丹珠？”晚上睡觉的时候，沈彻在纪澄的背后躺下道。

    纪澄心里本没多想，可被沈彻这么一提，顿时心里就发虚了，想起了沈御和沈径，这不也是三兄弟么？纪澄不知道的是，可不止三兄弟哩。

    “没有啊，我怎么可能羡慕？”纪澄赶紧摇头，光是沈彻一个她就有些吃不消了，所以她是佩服丹珠。

 197|心头肉

    “不羡慕你老盯着丹珠看什么看？”沈彻问。

    纪澄心里嘀咕，沈彻这是犯什么毛病啊，怎么就抓着这事儿不放了？她转过身面对沈彻道：“那你说我为什么要羡慕丹珠？”

    “用一个问题来回答我的问题，这说明你心虚了。”沈彻道。

    简直是不依不饶，纪澄不耐地坐起身瞪着沈彻道：“我哪里心虚了？分明是你强词夺理。”

    沈彻哼哼了两声，盯着纪澄不说话。

    纪澄被沈彻盯得发毛，本来是她有理的，可被沈彻这么看着莫名就胆颤儿了，这方面她也的确是有些把柄的，“跟你实话说了吧，就算咱们大秦能一妇多夫，我也不会学丹珠的。一个就够人烦了，多来几个还不得逼死我啊。”后半段纪澄没敢高声说，只在嗓子里嘟囔。

    “一个人怎么烦你了？”沈彻立即对号入座，双手箍着纪澄的腰，作势要挠她痒痒。

    纪澄最怕这个，这又是在别人家里，不敢弄出动静儿来，只好低声下气地嗔道：“你一个我都受不住。”

    沈彻原是心里憋屈加郁闷，哪知晚上投宿这家还偏巧是四兄弟娶一个媳妇的，这就撞在他心结上了，这会儿听纪澄这么一说，他权当是夸赞了，心里倒是好受了些。

    “确实受不住。”沈彻在纪澄耳边吐气道：“我都是手下留情，一直紧着你受用。”

    纪澄就知道不该起这个头，沈彻又开始没脸没皮了。

    “可惜这是人家家里，隔音也不好，不然总要叫你知道我的手段。”沈彻咬着纪澄的耳垂道，虽然想做的事儿不能做，但是摸摸蹭蹭总是少不了的，再说了总还得给手找个位置放不是？

    纪澄是拿沈彻没奈何，说不过，打不赢。

    只是两人歇下不久，门外就有动静儿，沈彻亲了亲纪澄的脸蛋儿，“我去看看。”

    来人带来的不是好消息。沈御拒绝与李斯摩合作的事情叫薛延陀内他的兄弟知道了，这就闹起了内讧，李斯摩措手不及之下被软禁，性命危在旦夕。

    纪澄在屋内只听见脚步声匆匆来，匆匆去，然后便见沈彻推门进来，“薛延陀内乱，我得赶去救李斯摩。南桂和莲子儿已经到了，我另留十个侍卫保护你。”

    纪澄点点头，知道事情情急，“你放心去吧，我们会小心的。”

    只是面对狼群，有时候再小心，也是不够的。

    沈彻连夜赶往薛延陀，将李斯摩救了出来，又助他收拾了背叛的弟弟，重新掌握薛延陀的大局，可急着赶回来的时候，得到的却是纪澄被霍德掳走的消息。

    南桂简直不敢看沈彻的脸，哆嗦着肩膀匍匐在地上，“奴婢该死，奴婢该死。”

    沈彻急促地深呼吸了十几下才能勉强平息自己的怒意，“来了多少人？”

    “只来了一人。”南桂道。正是因为只来了一人，所以并没有让大家引起警惕。可就是这么一个人，将沈彻留下的十个侍卫全部杀死了，莲子儿也死了，只南桂一个人逃了出来。

    “不怨你们。”沈彻已经知道来的人肯定是霍德，就连蠢如今也不可能一人就将他手下的精英全灭。“起来吧，吩咐下去，此次牺牲的人全部重赏厚葬。”沈彻顿了顿才敢问，“阿澄有消息了吗？”

    南桂连着咳嗽了好几声才站起来，她也受了很重的内伤，从沈彻手里接过疗伤圣药时，眼里不由自主就流下了泪水，她原本以为这一次是在劫难逃的，却没想到沈彻根本没责怪她。

    这大概就是为什么那多人心甘情愿为靖主卖命的原因。

    “有消息传来，说是他往西南走了，有人在额兰湖边见到过少奶奶的身影。”南桂道。

    沈彻闭了闭眼睛，思考了片刻道：“叫人全力找出扎依那的下落。”

    南桂不知这时候不找少奶奶却找扎依那是什么原因，但是她早已经习惯了服从沈彻的决定，“是。”

    要找纪澄可能不容易，但是找扎依那可就容易多了。

    沈彻面无表情地看着被“请”来的扎依那道：“告诉我我妻子的下落。”

    扎依那装傻地道：“我怎么会知道你妻子的下落？”

    沈彻走到扎依那的身边，抬起她的下巴迫使她仰望道：“你若是不知道她的下落，就该知道你自己的下场。”

    “我们是合作伙伴，我把一切我知道的事情都告诉了你，把我一切可以调动的势力都给了你，你居然还不信任我？我怎么会去动你的妻子？”扎依那抵死不认。

    沈彻喊了一声“南桂”，“我们死了多人，你就在她脸上划几刀。”

    南桂对扎依那可没有怜香惜玉之情，走过去就拿匕首在扎依那脸上从眉头到下巴划出了一道鲜血横溢的伤口来。

    “沈彻！”扎依那这下是真怕了，她最珍惜的就是这张脸。

    沈彻不开口，南桂在扎依那的脸上就又划了一刀。

    扎依那恨恨地流着泪看着沈彻，“我诚心对你，你就是这么对我的？”

    “我只要我妻子的下落。”沈彻朝南桂点了点头，南桂就又要上前。

    扎依那哭道：“你心里果然只有她！如果我不除掉她，你永远都不会肯跟我做真正的情人的。是你逼我的，都是你逼我的！”

    这个世上谁都不是傻子，沈彻打着敷衍扎依那的主意，而扎依那何尝又不是私下打着要除掉纪澄的主意。“你有了我还有什么不满意的？难道我就不如她吗？我能给你比她能给你的要多得多。”扎依那吼道。

    “她要是死了，我就砍掉你的手脚，毁掉你的脸，让你拉着你从西突厥走到□□厥，让你所有的情人都看看，扎依那的样子。”沈彻道。

    “在依兰河，我只知道霍德带着她往依兰河去了。”扎依那道。

    沈彻转头就往外走，扎依那在他背后哭喊道：“沈彻，你会后悔的！你一定会后悔的！”

    沈彻现在就很后悔。这世上没有人能算无遗策，他算准了很多事情，但是算不到扎依那会蠢得在这个时候跟他作对。为了男女之间那点儿嫉妒，扎依那简直不管不顾到了丧心病狂的地步。

    这是素来理智冷静的沈彻所没办法理解的，自然也就想不到。

    按照沈彻的计算，霍德即使知道纪澄的存在，也不可能知道纪澄对他的重要性，不过只是一个女人而已，而沈彻的女人难道还少了？

    女人不过是贵公子草原之行打发寂寞的消遣而已，何况他还和扎依那那般暧昧，哪个珍惜自己妻子的男人能在自己妻子眼皮子地下做出这种事情呢？

    若非扎依那反水，霍德根本不可能自己出马来擒纪澄的。而沈彻留下来保护纪澄的人手是绰绰有余的，除了霍德之外，其他人也根本不可能掳走纪澄。

    可是千算万算，总有失算的时候。

    沈彻只盼望一切都来得及。其实他不该这么焦虑的，霍德掳走纪澄，她暂时不会有生命危险，本来就是用来威胁他的。可是沈彻还是心急如焚，生怕纪澄掉一根头发。

    纪澄当然不只掉一根头发。

    沈彻出现在小屋外面时，霍德已经很识时务地远遁了，他老了，武功早就不是沈彻的对手了。

    蠢不解地看着自己的老师，“师傅，你怎么这么轻易就将他妻子放了？”

    霍德道：“你真相信沈彻为了一个女人就能任由咱们宰割？”

    “可是扎依那不是说……”蠢道。

    霍德对自己这个弟子十分失望，他不得不承认这辈子他是输给了自己师兄的，自己不如他，连挑选的弟子也不如他。

    “扎依那那女人的心思你难道还看不出来吗？她是想借我们的手除掉她的情敌，所以才把沈彻说成个古往今来都少见的痴情种。”霍德道。

    “那师傅既然知道扎依那所言不实，为何还要冒险？”蠢不解，霍德此次掳走纪澄也是受了不轻的伤的。

    “空穴不来风。”霍德道，“反正现在咱们处在下风，试一试也无妨。那女人身上临走时我下了半日散。”

    半日散顾名思义，乃是半日就要你命的毒、药。不过这不是半日散最叫人恐惧的地方，最令人恐惧的是，中了半日散的人会不停咳血，五脏六腑溃烂而死，死得极其痛苦。

    “师傅既然要杀她，又何必如此麻烦？”蠢实在是没弄明白霍德的心思。这样剧烈的毒、药其本身就很珍贵，配制起来很不容易。霍德明明可以一掌就了结纪澄，却绕了这样大的圈子。

    霍德笑得老奸巨猾地道：“这么短的时间，沈彻是配不出半日散的解药的，他可以选择不救他妻子，咱们也没损失，可如果他受不了他妻子在他眼前受苦，就得将半日散渡到他只身上，那他的功力就要打个对折了。”

    蠢眼睛一亮，如果沈彻的功力失去一半，那除掉他就不再是天方夜谭了。蠢这下是福气了，姜到底是老的辣。

    霍德所料不差，沈彻是绝不可能冷眼旁观地看着纪澄痛苦而死的。

    纪澄没吐一口血，就像在他胸口挖一块肉，所以沈彻根本没有任何犹豫地就将纪澄身上的毒素引到了自己体内。

    纪澄虽然疼得迷迷糊糊的，可也猜到了沈彻在做什么，他的脸色越来越难看，布满了灰翳，她挣扎着开口道：“不要中他的计。”

    沈彻笑了笑，用手帕替她擦了擦额头、鼻尖疼出的汗水，汗水已经将纪澄的头发全部打湿了。他知道纪澄一直忍着，连疼都没有喊，就是不想让他担心，可是沈彻对半日散的效力太清楚了，所以才更为心疼。

    “别怕，很快就好了。”沈彻摩挲了一下纪澄惨白无血色的嘴唇。

    纪澄醒过来的时候，身上的疼痛已经消失，而沈彻已经不见了踪影。

    “他呢？”纪澄焦急地问南桂道。

    “公子有要事已经离开了，他让我等少奶奶醒来再转告你，让我们送你回京。”南桂道。

 198|寻人记

    纪澄摇了摇头，这几日她都是迷迷糊糊的，那日在借宿的屋子被霍德掳走后，她就被下了药，一路都是昏昏沉沉的，直到被沈彻救回来，所以对这些时日发生的事情她是毫无所知，但是中毒的事情她是知道的，因为太疼了，吐了那么多血，多得让她以为自己肯定活不了了。

    “我的毒是怎么解的？”纪澄问南桂，她心里有所猜疑，但还需南桂的话来佐证。

    “是公子将你所中的毒引到了他的身上。”南桂道。

    果然不出纪澄所料，因此不无担心地问：“那他身上的毒解了吗？”

    南桂垂眸摇了摇头，“公子走得匆忙，只吩咐去寻马神医，可是……”

    “可是什么？”纪澄听得心都紧了。

    “可是马神医神出鬼没的，根本不知在哪里。我们在草原上的人手本就不够，根本分不出多余的人去查马神医的下落，公子也不允许。”南桂道。

    为了纪澄的下落，沈彻可以调动所有的暗钉去查扎依那的下落，但为着他自己却没有，因为那些人还有更重要的任务。

    纪澄的精神不太好，失血过多而脸色雪白，靠在引枕上闭目沉吟片刻道：“南桂，如果换做是你，将我所中的毒引到你身上，会出现什么后果？”

    “奴婢的武功根本抵御不了那么烈性的毒、药，轻则功力全失，重则毒发身亡。”南桂说的实话，可她看纪澄的脸色不对，立即安慰道：“可是公子吉人自有天相，他神功莫测，想来不会有太大影响的。”

    纪澄睁开眼睛看着南桂道：“但是他的功力也会大打折扣是不是？”

    南桂轻轻点了点头。

    不过片刻功夫，纪澄已经将前因后果都想明白了，霍德的心机十分狠辣，他就是在逼沈彻救自己。而如今沈彻的武功大打折扣，立即就从草原上的猎人变成了猎物，此时霍德的人只怕已经在四处搜寻沈彻的下落了，所以沈彻才走得那么匆忙。

    纪澄从引枕上撑起身子，“以你估算，你们的人何时能打听到马神医的下落？”

    南桂根本就不敢去估计，只能沉默不语。

    “大致知道他在哪里吗？”纪澄又问。

    南桂道：“只听说马神医出京之后往北去了，也不知道是往草原来了，还是又折道去其他地方。”

    纪澄的心一沉，那就只能碰运气了，她站起身道：“我们不能坐以待毙，也许我可以找出马神医的下落。但是我需要一幅他的画像。”

    南桂摇头道：“没有马神医的画像。”

    纪澄退而求其次地道：“那有人见过那位马神医吗？”

    这个南桂倒是见过，上次沈彻从西域重伤回来的时候，马神医曾经在九里院出现过，而南桂匆匆瞄过一眼。

    “好，你给我准备纸笔，你来说，我来画。”纪澄道，她这也是没有办法的办法了。

    南桂狐疑地看着纪澄，有点儿不相信她的能力，听她口述就能画出来？

    事实证明南桂的确是小瞧了纪澄，好歹她跟着余夫人学了一年多的画，后来回了晋北，因为守墓的生活清净孤寂，越发用心于画道之上，如今也算是有点儿心得了。

    不过画人物，还是听凭口述，纪澄也是第一次。好在南桂的记忆力惊人，虽只见过马元通一面，可对他的长相特征记得很清楚。

    修修改改，在地上铺了一地纸之后，南桂终于点了头，最后那幅画像已经是九成像马元通本人了。而且纪澄将马元通画得活灵活现，绝非挂在城门口那些通缉犯肖像画可比拟，只要见过这幅画像，在见到马元通本人，一定是能认出来的。

    纪澄熬了一个通宵，连着画了二十余幅这样的画像，站起身时，眼前一黑，直直就往后倒，慌得南桂将手里的画卷一抛就赶紧接住她。

    纪澄这是太虚弱了，流了那么多血，也没有好好补一补休息一下，就连夜地赶画，如何能不晕厥。若非她身体底子不错，只怕早就倒下了，虽说毒素已经清除，可到底是伤了身子了。

    纪澄并未晕厥太久，心里惦记着事情，哪怕强撑着也要睁开眼睛，她着急地要下床，却被南桂按在床上，逼着喝了一碗肉糜才作罢。

    “让我起来吧，我自己的身体自己知道。如今不是在乎这些的时候，马神医必须尽快找到，我们拖不起时间。若是被霍德他们找到了郎君，那就只能休矣。”纪澄撑起身道。

    南桂赶紧安慰道：“公子不会让他们那么容易找到的。如今有了这画像，我分发下去，我们的人也就能找得快些了。”

    纪澄摇摇头，“你不用哄我，你早说过了，你们人手很不够。”靖世军的探子多时大秦人，在中原可以淹没于人群，但是到这塞上草原来，那就十分突兀了，行动很不方便，大受制约。

    “可是……”南桂心说：你也是无能为力呀，但这话她不敢对纪澄说出口。

    “没什么可是的，伺候我穿衣服。”纪澄强打起精神来，“叫人备马。”

    南桂急声道：“你现在的身体怎么能骑马呀？”

    纪澄没再同南桂说话，只是凉凉地看了她一眼。南桂一下就知道自己的错处了，她关心纪澄虽然没错，但纪澄是她的主子，主子吩咐下去的话，做下人的就不该接二连三的反驳。这事若是放在沈彻跟前，南桂是绝对不敢说个“二”字的。

    五天之内，南桂跟着纪澄一路骑马跑了三个大城，安家、仆骨还有碎叶，五天五夜几乎都没休息过，马都换了十来匹了。

    “少奶奶，碎叶城到了。”南桂轻轻唤着纪澄，匍匐在马背上的纪澄过了半晌才费力地抬起头来。

    “好。”

    人的潜力是无限的，这么几天折腾下来，南桂都吃不消了，她真不是知道娇生惯养的纪澄是怎么坚持下来的。若说以往南桂对纪澄的尊重是出自于对沈彻尊重的延续，那么眼下，她对纪澄的敬崇就只是因为纪澄本人了。

    纪澄坐在“三宝号”的对面的屋子里，抬手使力地拍着自己的脸，想让毫无血色的脸看起来红润一些，这是她要拜访的最后一家人了。

    像纪澄这样的人，早知道会被自己爹爹收回手上的权利，怎能没有提前安排？当初她在西北突厥的地盘上为纪家留后路而合作的人虽然蠢清理了一些，但是并未大动元气。

    这也得感激沈彻，虽然他掌握了这条线，但是并没去动，也算是给纪澄留的余地，而这个余地在今日终于派上了用场。

    纪澄此时已经梳洗过了，脸也红润了些，再看她的模样，哪有五日五夜奔命的焦虑，闲庭兴步地走进三宝号，简直就是成竹在胸。

    在纪澄亮明身份后，掌柜的依旧推三阻四，说是老板不在，纪澄看了一眼南桂，南桂立即从怀里拿出一张十万两的银票拍在掌柜的面前。

    纪澄笑着看向掌柜的道：“问问你老板，十万两的生意做不做？”

    沙葛是个汉人，但是老婆娶的是突厥人，如今的吃穿住行半中原半突厥，显得有些不伦不类，但却不可否认，他乃是碎叶城的第一大户。

    “是什么风儿把纪姑娘给吹来了啊？”三宝号的老板沙葛不一会儿就出现在了纪澄的面前，而且脸上没有意思不好意思，仿佛不知道他手下的掌柜才说过他不在城里的。

    “春风吹来的。”纪澄笑得就像春风一样。

    “听说姑娘已经嫁了人，如今该称呼一声少奶奶了，怎么贵脚踏贱地的到了咱们这鸟不拉屎的地方啊？”沙葛问。

    “这不是给你送银子来了么？”纪澄道，她也不废话，直接让南桂将画像展开，然后对着沙葛道：“我想找这个人，只要告知他的下落，这十万两银子就给你了。”

    这十万两银子可真是烫手，沙葛没敢接，捋着山羊胡子道：“只为找一个人，姑娘就给这么多银子，我可就不敢接了。”

    “你敢的。你本来就是蠢和我这两头通吃，这儿怎么不敢伸手了？”纪澄笑道。

    沙葛的脸上有些尴尬，“姑娘这话是从何说起，我是大秦人，怎么能跟蠢合作？”

    纪澄还能不了解沙葛的商人性子？“沙葛大哥，不瞒你说，我如今遇上了些麻烦，必须找到这个人，若是沙葛大哥能帮我这一次，纪澄永远铭记于心，这十万两银子是小事，将来沙葛大哥若有差遣，只用说一声，我必赴汤蹈火。”

    “岂敢，岂敢。”沙葛就是不松口。

    纪澄也没指望沙葛这么快就松口，“这本是小事，我也不会让沙葛大哥为难，你若是找到这个人，还可以将消息卖给蠢。”

    蠢这下可完全不知道纪澄壶里卖的是什么药了。

    而纪澄从蠢那一惊一乍的神情里已经知道了沙葛和蠢只怕关系颇深。她是沈家的媳妇，而沈家因为征北军又和蠢势不两立，这就是沙葛为何一直不松口的原因，他显见地是更倾向蠢。

    “姑娘这么说我可就不懂了。”沙葛道。

    “我只需要你晚告诉蠢两日就行。”纪澄笑道，“沙葛大哥意下如何？”纪澄将银票往前一推。

    财帛动人心啊，沙葛赚十年也未必能赚到十万两银子。

    “好，姑娘既然都已经说到这个份儿上了，我沙某在推托就太不仁义了。”沙葛贪婪地看着那银票道。

    纪澄转头看看南桂，南桂又从怀里摸出一张两万两的银票来，纪澄接过去递给沙葛，“这是定金。若是能找到他的下落，剩下的八万两准时叫人奉上。若是找不到，这两万两银子就当是给大哥的辛苦费。

    纪澄为人太慷慨又太爽直，处处为他人着想，跟这样的“傻帽”合作，谁能不开心？

    “只不过……”好事之后总是有转着的。

    “只不过什么？”沙葛就知道这银子不好拿。

    “只不过这件事得快，十天之内没有消息的话，咱们的协议就作废。”纪澄站起身朝沙葛笑了笑，“沙葛大哥，做人也得有远见一些，这一次哪怕沈家败了，可只要大秦还在，安和公主还在，沈家的二老爷还在西域，沈家就不会跨。相信我，跟沈家成为敌人对你不会有任何好处的。而若是征北军赢了，你就更应该知道厉害了。”

    这算是先礼后兵了。

    从三宝号回到客栈时，纪澄再也支持不住地倒了下去，她嘴唇上全是干皮，眼睛都瘦得凹陷了下去，哪里又还顾得上涂抹什么防晒的药膏，所以连露在外头的肌肤都晒得黑了不少。

    南桂用水给纪澄润了润嘴唇，轻手轻脚地替她盖上被子，也不敢吵她，自己道外头去生了火熬粥。在塞上能找到一点儿大米熬粥也是很不容易的，因为当地人根本就不吃。

    纪澄醒过来的第一件事就是问，“沙葛那边有消息了吗？”

    南桂摇摇头道：“哪有那么快，少奶奶也没睡多久，才一个时辰而已，你别担心了，就这五天，你都扔了六七十万两银子出去了，有钱能使鬼推磨，总得见点儿效不是？”

    纪澄靠南桂扶着坐起身来，喝了一点儿米粥。

    南桂的心里其实已经堆积了很多疑问了，只是一路上都没找到机会问纪澄，因为她的精神实在不大好，见客时都是强打的精神。

    “我一直好奇，少奶奶出个门，怎么身上带这么多银票？这兵荒马乱的，万一丢了，那可是几十万两银子呢。”南桂问道。

    纪澄是个商人，到哪儿都不忘寻找商机。她带着这些银票，本意是打算如果在草原上发现什么可以买卖的，这银子就能用来筹备自己的商号。

    战争总是让人心痛，让百姓流离失所，但是也有很多人在战争里发了大财，纪澄俨然就是那种寻找机会的人，所以她并不怕风险，反而喜欢冒险，再说她背后还靠着沈彻呢。

    南桂听了纪澄的打算之后，只能在心里佩服，这位少奶奶还真是什么机会都不放过的人，也难怪纪家在她手里不过几年就发展了起来。

    “只是少奶奶这次未免太过大方了，一条消息就值十万两银子，可真是太划算了。”南桂道。

    “你觉得划算就对了。你这样想，他们也会这样想，办事就会更快。咱们现在等不起的就是时间。银子撒出去还可以再赚，人没了就什么都没了。”纪澄道，所以她毫不吝啬银子。

    “可是少奶奶为何要说，叫他们可以把消息传给蠢？”这才是南桂最不能理解的地方。

    纪澄道：“这是为了让他们能点头。蠢是地头蛇，强龙不压地头蛇，这些人未必买我们的帐，我虽然和他们有过合作，但那是互惠互利，也没什么风险，现如今却是战队的问题，所以他们不会轻易应承这件事的。”

    南桂点了点头，这么说她倒是能理解了。

    “再说了，如果我们已经知道了马神医的下落，而靖世军还让蠢的人得了先，你们这些人可就太叫人失望了。”纪澄道。

    南桂比纪澄更清楚靖世军的能力，“不会的。”

    纪澄轻轻笑了笑，“嗯，而且这样做还有一重好处。咱们忍受有限，霍德和蠢的人手也一定有限。大战在即，他一方面要防备征北军，一方面还要四处搜寻郎君的下落，如今咱们大张旗鼓地去找马神医，他们必定知道我们的打算，所以肯定会派人也去搜寻马神医，那样，郎君那边的压力也许会小很多。”

    南桂如今只佩服纪澄的心眼儿多，一句话就能引出这么多道道儿来，也南桂她能和自家主子成为夫妻了。

    真是般配。

    “那咱们是不是可以四处放出消息，说是在哪里发现了马神医，这样更能分散蠢他们的人手？”南桂举一反三地道。

    纪澄摇摇头，“这样不仅会迷惑蠢，还会迷惑我们去求助的那些人。我们现在最要紧的就是找到马神医。”

    不过是说了一番话，纪澄就又有些头晕，她吃过粥靠在柱头上，忍了许久还是终于问出来了，“有公子的消息了吗？”她真怕听到什么坏消息。

    作者有话要说：　　中秋节快乐。只是总觉得如今没啥中秋节气氛了，也不时兴拜月啥的，三生巷也没有，哎。那我今天勉为其难地吃个月饼吧，减肥真不容易啊。

 199|第一美

    南桂摇了摇头。

    没有消息就是最好的消息。纪澄合上眼睛，重新躺回床上，身体疲惫得厉害，可却怎么也睡不着。

    沈彻的背影老是出现在她眼前，她看不到他的正面，只觉得那背影孤寂得令人眼睛发酸。

    说什么并肩面对风险，到最后承担所有的还是他一个人。纪澄身边的侍卫多了两倍，这次只怕霍德再来，也讨不了多少好的。

    纪澄昏昏沉沉地睡过去，梦见一片山岗，冷得没有温度的斜阳就那么挂在天边，山岗上躺着一个人，一柄剑插在他胸膛上，也不知死去了多久，有秃鹫从天上俯冲而下，对着那尸体啄去。

    纪澄在梦里又急又吓，眼泪簌簌地落着，却怎么也喊不出声儿，也迈不动腿。

    “少奶奶，少奶奶。”南桂摇着纪澄，见她身体不停地抖动，额头上满是汗，神情无比痛苦，赶紧地将她摇醒。

    纪澄终于从那噩梦里解脱了，只差一点儿她就看到了那血淋淋的人是谁了，一切都那么熟悉。

    纪澄整整喝了两杯水才稳住心神，但怎么都不敢再睡了。她手里捧着茶杯，几乎不敢去想如果沈彻不在之后的情形。

    本来不该有这种天都塌下来的感觉，纪澄向来不是依靠人的性子，可不知为何，唯独对沈彻她就无法释怀，只觉得一切都蒙上了灰色，看起来死气沉沉的。

    难道这就是所谓的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗？哪怕当初她那么恨沈彻，如今也情不自禁地为他担忧，为他难过？纪澄说不上是个什么滋味，不愿意去承认自己动了心，仿佛那就输了，那就对不起过去的自己。

    可是这世界上，感情如果能被控制，那也就不会有那么多美丽而悲伤的传说了。

    纪澄不由又想起了凌子云，也不知他现在如何了，她心里只觉得对不起他。当初被迫嫁给沈彻时，纪澄的心至少是在凌子云身上的，而如今连她自己也掌握不了了，心里对从小一起长大的子云哥哥的愧疚就更是无以复加了。

    一次次被抛弃，一次次坚持的等候，让纪澄有种承受不起的痛苦。

    噩梦反反复复的，也睡不了多少个时辰，五日之后终于有了好消息传来，纪澄撒出去的雪花银见了回效。

    南桂拿着那信手都有些抖，“我这就安排人去找马神医。”

    纪澄摇摇头，“先不急，如果我猜得没错，这两日还会陆续有消息传回来的。”

    前些日子最急的就是纪澄了，连赶几日几夜，马不停蹄地撒银子，这会儿收到消息了，倒是一副稳坐钓鱼台的模样，南桂就又不解了。

    纪澄道：“这消息是真是假我们都不知道，人手又不够，咱们不能收到一个消息就去一个地方，那样会来不及的。”

    果然不出纪澄所料，紧接着的两日又从各地传来了消息，但马神医一个人居然同时出现在了将近二十个地方。

    “少奶奶怎么看？”南桂将所有的信都放到了纪澄面前。

    纪澄沉吟不语，只是摸着下巴静静看着那些信。

    “少奶奶，其中有三处来的消息都说的是马神医在张掖，你看我们是不是可以先派人去那里？”南桂问道。

    “你手上有几处人马可以用？”纪澄问南桂。

    南桂垂头道：“蠢那边最近动作频繁，我们仅有的人手都派出去了，现在能用的只有一拨。”

    纪澄道：“把我身边的人都派出去。”

    南桂立即否决道：“不行，公子离开前再三吩咐，保护你是第一要务，决不许他们离开你身边。”

    纪澄叹息道：“蠢他们的目的已经达到了。郎君心里有国有家，能为我做到这个地步，我已经感激不尽。霍德再想用我威胁郎君已经不可行，所以我现在的危险不大。如今最关键的就是找到马神医替郎君解毒，否则后果不堪设想。”

    南桂拧不过纪澄，“可是即使将他们都派出去，人手也是不够的。”

    纪澄从那堆信里拣选了几封出来，“这几个人送来的信应该有五分可信，你安排咱们的人先去这几个地方。”

    “是。”南桂已经在不知不觉中对纪澄言听计从了，后来她回忆起这段经历时，时常想着这大概是因为在此种情形中，纪澄不仅没有崩溃，反而比她还来得镇定，且指挥自若，让你无条件地就信任她能带你走出困境。她身上有一种和沈彻相似的气质。

    二十来个地址里，已经有八、九处能有人去搜寻了，但也不过是五五之数。纪澄弹了弹手里拣出的信，眉头一直拧着。

    南桂悄悄看过去，只见那上头给出的消息说马神医就在曲漫山附近，那是西突厥的地盘，也就是蠢的地盘。

    “这肯定是想引咱们入蛊，少奶奶千万别信。一旦我们进入西突厥的地盘，被蠢的人发现了就惨了。何况，如今草原这么乱，马神医也不会去西突厥的。”南桂道。

    纪澄也有南桂的顾虑，只是她拜托的这些人都是人精，这样一封看着就像陷阱的信不该是出自这些人之手。

    “我想去这个地方试试运气。”纪澄站起身道。

    南桂自然不同意，急急地反驳道：“少奶奶，我不能让你去冒险。”

    纪澄道：“你不要急听我说，黄越这个人我打过几次交道，对大秦故土有比较深的情意，他的可信度比较大。”

    “可是少奶奶也说过，已经有三、四年没联系过了，人都是会变的。”南桂道。

    纪澄笑了笑，“可是你也说过，马神医和你家公子是至交好友，他又是出京往北走的，是不是可以推论，他如果关心你家公子的话，大概有机会也会到草原来。而曲漫山我听你长春堂的掌柜的提起过，是西突厥产药之地，马神医身为医生，出现在曲漫山也很合乎情理。”

    南桂有点儿被纪澄说服了。

    “走吧，如今你手里也无人可用了，你如果自己一个人去曲漫山，你放心我一个人？”纪澄问道。

    南桂不得不承认纪澄说得很对。

    去曲漫山的时候，纪澄装成了一个突厥大汉，身上穿了很厚的夹棉袄子以显得很魁梧，这种事她不是第一次干了。然后又让南桂找了件充满了狐骚臭和奶腥臭的陈旧的突厥男装，戴了顶皮毡帽，只要不细看绝对认不出她是谁了。

    南桂也是如此装束，两个人一路骑着马往曲漫山去。这一路倒是有惊无险，只是纪澄的大腿内侧早已是血肉模糊，一直强忍着没说。上回连夜赶路的伤口都还没好，这就又磨坏了。

    曲漫山不是小地方，要寻人实在无疑是大海捞针，南桂又坚决不肯离开纪澄身边半步，纪澄只能妥协，领着南桂从山南麓向北走碰运气。

    山有岔路，南桂不知道该如果抉择，下意识就转头看纪澄。纪澄身为主子，也不好推诿，便闭着眼睛瞎指了一条路，反正都是碰运气。

    只是每逢岔路，纪澄总要在马上双手合十向上苍祈求一番，但愿菩萨指引明路。人面对无能力为的事情时，就只能求助于虚无了。

    纪澄和南桂在曲漫山了一日，到晚上山上起了风，冷得人发抖，连马都不愿再走，只好停下生火取暖。

    纪澄倒是不冷，她穿得太多，在垭口处往四周打量，见不远处的山腰畔隐约有火光闪烁，她转头叫住正在收拾柴火的南桂，“那边儿有人，我们去看看，说不定就是马神医呢？”

    南桂可没有纪澄那么乐观，只不过她不忍打击纪澄，也不忍拒绝，便又将刚才好不容易生起的火用脚踩熄。

    这世上大概再也没有比“运气”二字更好的东西了，哪怕你千算万算，绞尽脑汁，有时候也不如简单的“运气“二字。

    什么叫踏破铁鞋无觅处，今儿个南桂可总算是见识了。

    在刚才纪澄在垭口处指的那团火光旁边，纪澄和南桂还真就见到了马神医。

    很瘦小的个子，听说还是沈彻的师弟，却留起了一小部胡子。自古医生都爱装老，神医也不例外。

    “我背时惨了，采个药都把腿摔断了，幸亏遇到了金珠。”金珠姑娘站在一边羞涩地望着马元通，黝黑的皮肤上连红色都显不出来了，所以纪澄也只是推测她在脸红。

    马元通的左腿上夹着木板，也幸亏他腿摔断了，纪澄她们才得以找到他，否则也不知道他如今会在哪里。

    纪澄听不太懂蜀地的话，只能以最简洁的话将沈彻的处境告诉了马元通。

    马元通狐疑地看着纪澄，打量了好一会儿才道：“我师兄那个龟儿子不是说他堂客是天下第一美人得嘛，咋个我觉得你看起来不像喃。”

    南桂在纪澄背后冲着马元通使劲儿眨眼睛，这位马神医的嘴巴可真是不把门儿，什么话都能说。

    纪澄也是一愣，脸上有些火辣辣的，她最近的状况极差，风吹日晒的，哪怕是天仙，姿色也要减个三分。

    “马神医，你能解那种毒吗？”纪澄并没介意马元通的话。

    “我连是啥子毒都不晓得，喊我咋个解嘛？”马元通道，“再说了，我师兄不是能得很得嘛，咋个连个毒都解不到嗦。”马元通到现在心里还过不去那个坎儿呢，他这辈子都没毒到过沈彻，而沈彻却中了两次毒了，这让马神医的面子往哪里搁嘛。

    纪澄闻言一愣，她其实也不知道那是什么毒，再回头看向南桂，南桂也是一问三不知，她只记得纪澄的症状。

    马元通理了理自己的小胡子道：“听情况，像是半日散。但是半日散的配方有很多种，必须晓得半日散用了哪些药，才能对症解读。本来嘛，也不是难事，让我看一看他吐的血，我就晓得是用了哪些药。”马元通得意地道：“这可是我的独家本事，就是我师兄都办不到。”

    “可现在哪里去找血啊？”南桂急了。

    纪澄道：“我中过半日散，说不定现在血液里还有那些毒素轻微的残留，神医你能从我的血里看出霍德用了什么药吗？”

    马元通道：“也不是不行，只不过都过了这么多天了，况且我师兄又替你渡了毒去，你血液里就算有少量残留也是少得可怜的。”

    “没关系，您要多少血才够？”

    最后纪澄在手上割了道口子，挤了大半碗血出来，马元通才喊够，而她的脸色已经白得都让人不忍看了。

    马元通看着被南桂扶着的纪澄道：“你身体亏虚严重，如果不好好调养，寿数会大减。”他顿了顿又道：“不过我是咸吃萝卜淡操心，等我师兄好了，啥子都能给你补起来。”马元通冲着纪澄一笑，笑得颇为猥琐。

    纪澄是压根儿没明白马元通的话，她只当马元通说的是沈彻也会开药方给人调理身子的本事。

    “好，从现在开始都不要来打扰我，我要配药。”马元通挥挥手就把金珠、纪澄还有南桂都撵了出去。

    南桂扶着纪澄去了隔壁的石屋躺下，“少奶奶，我早就说公子吉人自有天相，连老天爷都在帮他，马神医居然就在草原上，咱们肯定来得及救公子的。说来也真是巧，曲漫山这么大，竟然叫咱们第一天就找到了他，这都是少奶奶会指路。”

    纪澄双手合十望着窗外的月亮道：“这都是老天保佑，我心里许了愿的，如果郎君得救，回京后，要去给菩萨塑金身。”

    第二天一大早，满眼血丝地马元通就敲开了纪澄她们的门，一脸灿烂笑意地道：“我师兄龟儿子就是有运气，霍德用在半日散里头最关键的一味药的克星，就是害我摔断腿的那株药。哎，我要是有他这个运气，那天下第一美人就该是我的堂客了。”

    纪澄没说话，她可没敢自封天下第一美人。

    马元通将装着解药的瓶子递给纪澄，“我腿脚不便，跟着你们去也是拖后腿，解药就在瓶子里，但是只有一颗，你们一定要保护好。要不然，就只能回大秦去寻药了，那就花时间咯。”

    纪澄和南桂都重重地点了点头。

    看着这两人的背影，马元通又捋了捋他那部小胡子，心想这种姿色都能被沈彻那瓜娃子吹成天下第一美人，他真怀疑自己师兄的脑瓜子是不是摔坏了。

    瘦不拉几的的，要胸没得胸，要屁股没得屁股，就一双眼睛大得吓死人，马元通啧啧两声，沈彻都不嫌晚上睡觉抱到起硌肉咩？

    不过痴情倒是够痴情的，千里迢迢地跑来找自己要解药，流那么多血，一声儿都没吭，眉头都不带动一下的。

    马元通咂摸半晌，回头看着一直盯着他看的金珠，心想刚才那位如果算是第一美人的话，那金珠也就能排进天下前两百名了，他是不是可以适当降低一点儿娶媳妇的要求？

    毕竟大夫也还是有需求嘛。

 200|轻与重

    纪澄和南桂拿到解药时，当时就启程了。

    纪澄将解药递给南桂，“你收着吧。”南桂会武功，她拿着解药会安全很多，同时纪澄还有其他顾虑，“我想霍德那边应该时刻有人在盯着我们，我也不确定咱们这装束能否瞒过他，所以你要做好心理准备。如果霍德再次用我威胁你，你只管逃你的，不要管我。”

    纪澄这是未雨绸缪，她在南桂张口欲言之前打断她道：“没拿到解药的时候，霍德杀了我也没用，现在咱们拿到了解药，如果我是他，一定会想法子逼你的。你得记住，如果郎君没了，就什么都没了。而我，只要郎君活着，霍德就不会杀我，他只会用我威胁他第二次。”

    纪澄说得一点儿没错，她活着对霍德才有价值，死了就没有任何意义了。

    可南桂却只是保持沉默。

    纪澄也不难为她，这本就是假设的情形而已。

    出了曲漫山，南桂问纪澄，“少奶奶，如今我们的人也不知道公子的下落，不过公子虽然不告诉我们他的下落，但他必定一直挂记着你的，我想他如果知道咱们拿到了解药，肯定会派人来接应咱们。只是现在，我实在不知道该往哪个方向走。”

    现如今局势紧张，早一分就是运气，晚一分就可能万劫不复，也难怪南桂有些不敢做决定。

    纪澄勒马缓走，思忖片刻道：“如果我是郎君，此刻只有大秦的征北军里最安全。但征北军里肯定有蠢的探子，所以他即使进入了征北军，也不会让任何人知道。我们往南走，你一路留下记号。”

    南桂点了点头，跟着纪澄这样的主子虽然有很多不好，但有一点好却是不能否认的，她总是勇于承担责任，而且道理还说得一套一套的，让你打心眼儿里信服。

    往南走的第一日一切都很顺利，只是奔马到第二天夜里，穿过羊肠迳时，却有了异动。

    这里是敌人最好伏击的地方，但同时却是往南去的最近的路，南桂一进羊肠径就很警惕，此刻更是把精神提到了极限，将纪澄护在身后。

    “何必鬼鬼祟祟，既然来了就出来吧。”南桂朗声道。

    风里有“咯咯”的笑声出现，本是银铃一般悦耳，可夹杂在呼号的夜风里，就显得十分}人了。

    一袭红袍从暗处的树上飘了下来，手里还提溜着一个麻袋。

    扎依那看了看天上的圆月，再看了看南桂背后的纪澄，“今天是八月十五，听说是你们大秦的中秋节是不是？”

    纪澄看着扎依那手里的麻袋时，心就不由自主地往下沉，她有很不好的预感。

    “你究竟想干什么？”南桂厉声道。

    扎依那冲着南桂笑了笑，那笑容被恨意所扭曲，她最在乎自己的脸，而南桂却划花了她的脸，现在她脸上还有浅浅的疤痕。那还是南桂在沈彻的示意下手下留情了的。

    扎依那因为喜欢沈彻，所以没想着去怪罪罪魁祸首，反而把一腔怨恨就专家在了南桂身上。

    不过今晚的重头戏不是南桂，迟早她会叫南桂生不如死的，扎依那用扫蝼蚁一般的眼神扫了扫南桂，然后笑得颇夸张地道：“我什么也不想干，只是听说中秋节在大秦是团圆之节，我特地为二少奶奶送一位故人前来相聚。”

    扎依那极为得意地看着纪澄，“二少奶奶也不用感激我，将来咱们都是一家人。”

    纪澄面无表情地看着扎依那，她知道自己现在只要露出一丝怯懦，就会如了扎依那的意。

    “啧啧。”扎依那摇了摇头，“二少奶奶怎么不说话？不想见见这位故人么？”扎依那将那麻袋往下一拉，就露出一个浑身鲜血的人来。

    扎依那抓着那人的头发往上一提，那人面上全是血=血痂，根本看不出面容来，“哎，真可怜。”扎依那就用那粗糙的麻袋布在那人脸上使力地擦了擦，总算是露出了小半张脸来。

    “二少奶奶可认出你这位故人了。”扎依那得意地笑看着纪澄。

    纪澄的指甲已经掐入了掌心，可脸上却浮出了一丝笑意，“我没时间同圣女唠嗑，后会有期。”纪澄给南桂使了个眼色，南桂立即夹了夹马肚子就要走。

    扎依那倒也不急，不知从怀里掏出个什么就往凌子云的嘴里塞，然后捏着他的下颚逼他吞下去。

    “二少奶奶别急着走啊，你千里迢迢地到草原来，不就是为了看看你这请青梅竹马的小情人么？是谁可怜巴巴地等了两日就为了看一眼他的背影？”扎依那朝着已经走过她好几步的纪澄道。

    “走。”纪澄头也不回地看着南桂道。

    “他刚才吃的是也是半日散。”扎依那朝又远走了几步的纪澄朗声道，“二少奶奶是经历过的，中了这个毒，最后会五脏六腑融化，肠穿肚烂而死。死之前可真痛苦啊，最后还要化作一团脓血。你就这么眼睁睁地看着你小情人去死？”

    纪澄闭了闭眼睛，然后缓缓睁开，她朝南桂使了个眼色，南桂微不可察地摇了摇头。虽然扎依那的武艺在沈彻面前不值一提，但是南桂却未必能制得了她，因为南桂上次被霍德打得内伤，虽然吃了疗伤圣药，可并没完全恢复。

    纪澄勒住马，回转马身朝扎依那笑道：“圣女这是做什么？因爱生恨？如果我家郎君出了事儿，圣女又能得到什么？你也说了，咱们将来会是一家人，你这是想当寡妇么？”

    扎依那道：“是啊，我愿意陪郎君同年同月同日死，你呢？你舍得这小青梅？”扎依那挥起手就给了低着头毫无反应的凌子云一耳光，打得他一下就偏倒在了地下。

    虽然月色朦胧，但纪澄却还是看得见从凌子云嘴角流出的鲜血。

    “真是粗鲁，郎君可不喜欢你这种粗鲁的女人。”纪澄道。

    扎依那道：“这用不着你操心。”旋即一脚踩在凌子云的背上，然后脚踝用力地转了转，隔得那么远，纪澄都听见了凌子云骨头的响声。

    但凌子云去不知道是昏厥了，还是在忍耐，硬是一声儿都没发。

    此情此景莫说此刻躺在扎依那脚下的人是纪澄心心念念的子云哥哥，便是另一个陌生人，看见他那么凄惨的样子，也叫人于心不忍。

    纪澄却依然脸上带笑，看着扎依那道：“你是得有多天真才会觉得我想救他？我与他是青梅竹马没错，可是一个是我的丈夫，是我的天，另一个却是个区区小吏，我得傻到什么程度才会舍弃我的丈夫来救他呀？”

    说到这儿，纪澄“吃吃”地笑出声，“都说胸大无脑，我看圣女倒是挺符合这一句的。”

    扎依那眯了眯眼睛，脚尖上突然弹出一个尖尖的刀锋来，朝着凌子云就是一阵乱踢，纪澄终于知道凌子云身上的血迹是怎么来的了。

    那刀尖刺得不深，刺进凌子云的身体也不到半寸，不是为了要命，只是为了让他痛苦而已。

    凌子云再没忍住声音，嘴一张，就吐出一大口黑色的鲜血来。

    “呀。”扎依那夸张地收了脚，“这么快就毒发了？”

    纪澄的掌心已经被掐得血肉模糊，只是她不能有任何表现，一旦叫扎依那看出端倪，她更不会放过凌子云，只会继续像猫玩老鼠一般折磨他。

    “啊！”这一次发出惊呼的是南桂。

    纪澄已经跳马奔了过去，所有事情不过是发生在一瞬间。不知道凌子云是如何挣脱开了扎依那的控制，也许他本就一直在装晕地等待机会。

    就在扎依那见纪澄依旧无动于衷，再次抬起脚想折磨凌子云时，凌子云却瞅准了时机，猛地扑向扎依那脚底的刀尖。

    扎依那提起的脚，南桂的惊呼，还有纪澄的跳马几乎都发生在同一瞬间。

    纪澄扑过去之后，南桂也跟着扑向了扎依那，生怕她对纪澄不利。

    而扎依那并不跟南桂缠斗，往后一飘就隐入了黑暗里，南桂也不敢去追。

    “给他止血，南桂，给他止血。”纪澄的声音因为极度恐惧而嘶哑尖利，就像石子儿刮在地面上一样。

    凌子云的嘴里一直吐着血，南桂赶紧跑过去，封了他胸口周围的几个大穴，暂时止住了血，可这并非长久之计。

    纪澄转头定定地看着南桂，眼里全是红血丝，“把解药给我。”

    南桂没动。

    纪澄再次一字一字地道：“把解药给我。”

    凌子云在纪澄怀里拼命摇头，可是他的力气已经流逝完了，那拼命的摇头也不过只是微微动了动，他张开嘴巴，半天喘不上气，最后终于轻声喊出了“小兔”两个字，连“子”都没了力气。

    纪澄抱着凌子云猛地摇头，哭道：“我知道，我都知道，你不要那么傻，不要那么傻……”纪澄已经语无伦次，她猛地转回头看着南桂，狠狠地吼道：“快把解药给我！”

    南桂百般无奈，去还是将解药递给了纪澄。纪澄哆嗦着将解药喂到凌子云的嘴边，他却用力地撇开了头，“别浪费。”

    纪澄拼命摇着头，她的眼泪已经模糊了她的双眼，她没有办法，只能掰过凌子云的头，强行将解药喂到他嘴里。

    凌子云舌头一顶就要往吐，纪澄赶紧捂住他的嘴，不许他往外吐。凌子云到底虚弱得敌不过纪澄的力道，只能吞咽了那解药。

    纪澄让南桂帮她将凌子云抬到马背上，如今也顾不得颠簸了，解释有解药，凌子云的伤势也太过严重，刚才那一刀就刺在他胸膛上，他是存了必死之心的。

    凌子云不想拖累纪澄，扎依那再三拷问他和纪澄的关系，他也没吐半个字。一路他只装着晕厥，从只言片语里听出，扎依那是想逼着纪澄用唯一的解药救他，而纪澄的夫君沈彻同时也在等着这粒解药救命。

    而凌子云心知，如果纪澄救了他，如果沈彻死了她就成了寡妇，如果沈彻或者，她就将一辈子被见弃。这都不是凌子云愿意看到的，他宁愿死，也不想纪澄不幸福。

    而纪澄心里却是百般愧疚，她的子云哥哥处处为她考虑，为了她宁愿去死。而她呢？在救凌子云和沈彻之间，纪澄曾经卑劣地犹豫过的，卑劣地想一走了之，曾几何时，她已经从心上背叛了她的子云哥哥了？

    这种愧疚排山倒海般湮灭了纪澄，让她再也顾不得许多，只知道凌子云不能死，她脑子里眼下只有这一个念想。

    纪澄领着南桂重新往曲漫山奔去，她必须找到马元通才能救活凌子云。

 201|心之尘

    纪澄的脑子是放空的，只有一个念想那就是尽快找到马元通。凌子云的毒算是止住了，他的嘴里没有再淌血出来，只是他胸口的伤势严重，之前又受了很多折磨，失血过多已经晕厥了过去，纪澄都不敢去摸凌子云的鼻息，她只是拼命地策马往前。

    马蹄声“哒哒哒”钝钝地在夜空里回响着，就像血液滴答滴答流淌的声音。

    纪澄的心凉得已经麻木，不敢想不敢看，只有麻木地往前奔着。

    就在日出时，天边出现了一个黑点，渐渐奔近，来的却正是马元通，哪怕马元通各子瘦小得仿佛女人，可此刻在纪澄眼里，他的形象却仿佛高大得仿佛救苦救难的菩萨。

    马元通看见纪澄和南桂两人也是惊奇，马还没奔近，就高声喊道：“你们两个咋个又倒回来了哦？”

    “马神医……”纪澄飞奔过去，话还没说完，就被马元通打断了。

    “哎，哎，都是我的错，我的错。金珠那瓜婆娘嘴巴跟筛子一样，关不住风，那个啥子圣女一问，她就全招了。亏我还可怜她旷得太久，还想……”当着纪澄的面，马元通没好意思说后面的话，半途就收住了。

    纪澄本就奇怪怎么扎依那那么巧地就守在羊肠径，还知道她们手里拿到了解药，却原来是这么回事。

    那金珠是虔诚的火祆教的信众，对马元通的心意虽然没话说，但是扎依那是火祆教的圣女，扎依那问她任何话，她都不会隐瞒，这才让扎依那能得逞。

    霍德和扎依那都在四处找沈彻，双方既有合作也有猜忌。霍德找沈彻是为了杀他，扎依那却是别有所求。霍德是大男人，着眼大局，并没将纪澄放在眼里，而扎依那却是小女人的心理，一路叫人盯着纪澄和南桂的，她本人也是一路缀着纪澄过来的，她坚信在纪澄身上她一定能找到机会，但是那时扎依那并不知道会是何种机会。

    而扎依那在知道纪澄对沈彻的意义后，就一直用心收集她的消息。纪澄和凌子云从小青梅竹马的事情，只要查一查就不是什么秘密。而更要命的是，扎依那还得知纪澄曾经独身往大秦征北军营去过。

    那边的信徒说纪澄什么都没做，只是在边关的小镇上住了两日，连客栈都没出过。扎依那心里就起了疑心，纪澄到那边去究竟是为了什么？

    女人似乎总是更了解女人，扎依那以己推人，这一次真的猜到了纪澄的心思，这人还放不下自己的小竹马，才远远地去看一眼。

    由此，扎依那心里当时就起了意要抓住凌子云来要挟纪澄，但是具体的想法还没有想好，不过扎依那问霍德要过一枚半日散，她想着最差她也能逼着纪澄自己把半日散吃下去，她就想看她痛不欲生，肠穿肚烂的样子。

    要叫沈彻知道，即使他废掉了一半功夫，也救不了这个拖他后腿的女人，只有她――扎依那才是他的良配。

    哪知道真是天助扎依那也。

    扎依那一路缀着纪澄她们到了曲漫山，一直没找到好的机会下手，但金珠透露给她的消息，却叫扎依那欣喜若狂，她终于知道如何叫沈彻与纪澄反目成仇了。

    马元通话在半路刹住他那不太正经的话头后，看着纪澄，又看着纪澄马背上的男人，皱了皱眉头道：“你们这是爪子哦？”

    纪澄道：“马神医，求你救救他，他中了扎依那的半日散，胸口也中了一刀，求你救救他。”

    马元通本来是很有点儿神医脾气的，但是这位是他师兄的娇妻，并且好像地位还不低，所以他也没端架子，上前就扶起凌子云的头，翻了翻他的眼皮，看了看他的舌头，然后将手指搭在他的脉搏上。

    马元通的脸色越来越难看，很快就甩开了凌子云的手，愤怒地看着纪澄，“他的半日散是怎么解的？”

    半日散的解药只有一枚，眼前这个人的半日散之毒既然已经解了，那沈彻就不可能再有解药了，马元通用脚趾头想也想明白了其中的道理。

    纪澄却是欣喜地道：“他的毒已经解了吗？”其实在冲动之际将解药喂给凌子云之后，纪澄就后怕了。她当时是昏了头，根本就没怀疑扎依那话里的真假，而是被扎依那牵着鼻子走了，不冷静如斯。

    如今想来这其中有许多许多的不确定，而一旦扎依那说的是谎话，那纪澄很可能会既救不了凌子云，又害死了沈彻。

    如今听得马元通说凌子云的半日散之毒已经解了，如何能不叫纪澄大松一口气。

    “这是你姘头吧？”马元通指着纪澄的鼻子道，“我就晓得你们女的一个个都信不得，瓜婆娘、水性杨花、红杏出墙、伤风败德……”凡是辱骂人的话，马元通都毫不客气地就往纪澄脸上招呼。

    而纪澄只有一句话，“马神医，求你救救他。”

    马元通往后一跳，“我为啥子要救他，你们这对奸夫□□，等我找到我师兄，我要喊他好生收拾你们两个狗男女。他死了更好，不死回去也要浸猪笼。”

    纪澄闭了闭眼睛，“求你救救他，只要你答应救他，我可以把命给你。”

    “啊呸，稀罕，我还嫌手脏。”马元通见纪澄这样，更加暴跳如雷，“你良心都被狗吃了。你晓不晓得我师兄是咋个对你的？他在西域受那么重的伤就是为了你是不是？只可怜小命都要不得了，嘴里还念的是你的名字。”

    “你以为老子不晓得说，都是你这瓜婆娘要害他，他才中毒的。要是换了老子，老子早就把你毒成人干了，只有他那瓜娃子，差点儿死了还把你当个宝，还不许老子们给他报仇，老子对你不满都好久了。”

    这是旧仇，近日还有新仇。

    “还有，这回子他中半日散废了一半的功力是不是为了你，我问你，是不是为了你？！”马元通的手指都碰到纪澄鼻子了，“你晓不晓这个对他影响有好大，他练的是九转玄元功？为了你他连从八转冲九转都放弃了，你喃，你是咋个对他的，安，你是咋个对他的？你对得起他啊？不得你这个瓜婆娘，他中得了半日散啊？”

    马元通骂得唾沫横飞还是不过瘾，又继续喊道：“你这个姘头，马上就要死透了，出气都比进气少了，老子跟你讲，老子是能救他，但是老子就是不救，老子还要看到起他是咋个死的。”

    纪澄冷冷地看着马元通道：“你师兄死不了。”

    马元通吐了一口口水道：“你晓得个屁，你个瓜婆娘。”

    的确是个瓜婆娘。骂得如此难听纪澄本该生气的，不知为何却被骂得有些甘之如饴，她想马元通居然还骂她，估计有人知道后连骂她都会不屑的。

    “我当然知道。扎依那心里喜欢沈彻，她绝不会看着他死的。”纪澄道。虽然扎依那嘴上说她可以陪着沈彻去死，但是她越是这样说，纪澄就越是笃定扎依那一定有别的法子可以救沈彻。

    扎依那这个女人的心思也很好猜，她要的不是纪澄的命，并不是让纪澄用命去换凌子云的命，反而是要让纪澄在凌子云和沈彻之间二选一。这本就不是正常之举，纪澄只能想她就是为了离间她和沈彻的夫妻关系。

    如果沈彻将死，那么扎依那的这些作为还有什么意思？因此纪澄笃定扎依那一定能救沈彻。在自己背弃了沈彻之时，正是扎依那可以趁虚而入的时候。

    “你晓得个屁。”马元通还是这句话，不过他在听到纪澄的话之后，也突然想起了传闻中火祆教的一宗秘术，倒是又可能能解沈彻身上的毒。

    马元通虽然还在骂，但语气已经有所软化，纪澄抓紧时机地道：“你既然知道沈彻对我的心意，就该知道，如果我此刻死在这里，他一辈子都不会原谅你的。”

    马元通不敢置信地看着纪澄，“你……”

    纪澄身上是有护身匕首的，她想也没想地就比在了自己的脖子上，“马神医，求你救救他。”纪澄也是被逼无奈了，她已经走上了绝路，再无可回头，现在对她重要的只有一件事，那就是凌子云的命。如果他死了，那她所作的一切就真的白费了。

    血珠子从纪澄的脖子上渗出，南桂策马就要上前，却被纪澄厉声制止，“别过来！”

    马元通看纪澄的眼神已经到了恨不能生啖其肉的地步了，但是他的确不敢冒这个险，他师兄那瓜娃子从小就有点儿受虐狂的倾向，要不然当年也不会选受虐之最的九转玄元功了。马元通还真拿不准纪澄如果死了，沈彻会不会弄死他。

    “妈x，你等到起，我就算救了这狗、日的，你们两个也不会有好下场的。”马元通道。

    凌子云胸口的血终于被止住了，人虽然还在昏迷，但是已经没有了生命危险。马元通已经骂骂咧咧地走远了，他是眼不见心不烦，这个毒妇不关心他师兄的生死，他却是很关心的。

    纪澄发着高烧，看着忙前忙后，但是一句话也不说的南桂，她不明白为何南桂没有离开。

    “南桂，你有什么要对我说的吗？”纪澄虚弱地道。

    南桂低头不语，根本就不看纪澄，不是不敢，而是不愿意吧。

    纪澄心里隐隐有了些猜测，继续问道：“南桂，当时我叫你拿解药，你为什么那么听话的就拿了出来？”

    这真是最不可思议的地方，纪澄原本以为当时要和南桂拼命才能拿到解药的，结果南桂只是微微犹豫而已。

    南桂依然低着头不看纪澄：“因为公子说，我今后的主子是少奶奶，也只有少奶奶。”

    纪澄的眼泪缓缓流出眼眶。

    很多话都不必再说，这一生终究是她欠了沈彻，如果来生他还愿意，她愿结草衔环以报。

    “既然你还承认我是你主子，那就帮我去做一件事。”纪澄从怀里取出一张十万两的银票递给南桂，“替我将这张银票送去给黄越，这是我欠他的。”黄越就是那位提供消息说马元通在曲漫山的人。

    南桂接过那银票，默了默，低声应道：“是。”

    纪澄看着南桂走出小帐篷，她和她的主仆缘分也就缘尽于此了。当初只当南桂是沈彻的眼线，所以处处排斥，如今真诚相待之后，却又走成了陌路。

    南桂纵马奔出了很远，却又勒住了马头，往回奔到帐篷边，并不进帐，只是在帐外给纪澄磕了个头，“少奶奶，我能理解你为何把解药给凌公子，可是公子才是我认定的主子，请少奶奶原谅，南桂不能再伴在你身边了。”

    奴婢也是人，也有自己的选择，何况南桂本就不是奴婢，她并没有卖身契。她来到纪澄身边是因为沈彻所托，如今离开却是她自己的选择。

    纪澄低低地“嗯”了一声，“珍重。”

    是如何走到这样众叛亲离的地步的，连纪澄自己都不清楚。只是如果时光可以倒流的话，纪澄想，她一定不会再去征北军看凌子云，都是因为她的错，才将无辜的凌子云卷进来的，然后害了许许多多的人。

    纪澄的泪滴在凌子云的脸上，让他的眼皮动了动。纪澄赶紧抹掉自己的眼泪，低下头在凌子云的耳边也道了声，“珍重。”

    草原的人也爱大秦的银子，纪澄有很多银子。她将银子给了一个路边憨厚的放羊的汉子，她偷看了他两、三天了，基本确定这人还算实诚，所以托他用马车将凌子云送回征北军，并告诉他，那边还会有人给她一笔更大数额的银子。

    纪澄自己不能送凌子云回去了，她的身体已经几乎枯竭，支撑她的信念已经全部倒塌了。更何况，由她送凌子云回去，只会让凌子云的处境更为不堪，引来更多流言蜚语，给沈彻蒙羞，也给凌子云蒙羞。

    如今纪澄和凌子云之间真的是什么留恋牵挂都没有了，可却不会有任何人相信了，也不会有人在乎了。

    天大地大，纪澄第一次发现自己连个容身之地都没有了。

    曾经有云娘，如今也没有了。纪家是回不去的，她惹得她爹爹不高兴，大嫂也不喜欢她，她回去只会给纪家惹麻烦，他们怎么敢和沈家为敌。

    沈家？纪澄没敢去想，直接略过了。

    凌子云的凌家也不再是她的向往了。

    纪澄的额头滚烫，眼睛也觉得刺疼，喉咙干得冒烟，她匍匐在马背上，就那么放任着，这马带她去哪儿，她就去哪儿。

    纪澄迷迷糊糊地想起向姨娘曾经私下骂过她的话，说她是个扫把星。如今想来还真是没错。

    从某种程度上说云娘也算是她害死的，如果不是她一心嫁入高门，向氏怕她地位不保就动了邪念。

    而她的二哥当年也是为了她才断了一条腿的。

    凌子云为了她也是受尽折磨，现如今虽然人已经送了出去，却还不知道未来如何，也不知道他的身体会不会有什么长久的后遗症。可纪澄知道，他一定会很难受很难受，因为他舍不得她难受，而她呢，她自私地宁愿凌子云去难受，也不愿意自己再欠他的。

    因为如果要欠一个人，纪澄宁愿只欠沈彻的，欠得越多，也许下辈子就越有期望。

    只是说来也讽刺，沈彻大概最不想的就是她欠他吧？

    想起沈彻，纪澄忍不住笑了笑，他大概是最倒霉的。被她还得差点儿死在西域，如今又被他害得废掉了一般的修为，也不知会不会被她害死。

    而大秦的黎民百姓呢，也许也会被纪澄害死许许多多。

    真的是个扫把星呢，纪澄心想，她以前怎么从没发现过？早知这样，她当年还不如从了祝吉军，死了算了。

 202|野草生

    有的人命如野草，生命低贱，生命力却极为旺盛。哪怕被风吹折，被火烧光，可就是死不了。

    纪澄病得迷迷糊糊的，以为自己这回是必死无疑的，哪知道不过是一碗牛乳，一点儿泡软的干馕就能让她睁开眼睛。

    救了纪澄的是赛亚大娘和她的女儿庆格尔。赛亚大娘的丈夫跟着蠢的大军南下了，而他的妻子和女儿却救了来自中原的纪澄。

    在赛亚大娘心里打打杀杀那都是男人的事情，他们是因为家里没有粮食吃，没有衣服穿，所以只能南下去抢。但她们和大秦的人却是没有仇的，不管她来自哪里，见着了就不能不救。

    所以好心的赛亚大娘给了纪澄一碗热腾腾的牛乳。

    既然死不了，那就只能顽强地活下去。不过十来天功夫，纪澄的烧就退了，人也能行动自如了，她没脸在赛亚家白吃白喝，就跟着庆格尔去放羊。

    家里的男人都打仗去了，只剩下女人，这些又累又臭的活儿都得女人去干。纪澄自己都觉得她的适应力超强，以前对羊骚味简直闻着就想反胃，现在竟然靠着羊都能睡觉了，还求之不得躲在羊群里避风。

    九月的塞上已经冷得冻人了。

    庆格尔递给纪澄一个皮囊，囊里装着马奶酒，她刚喝了一口去寒，纪澄也再没有大户千金的讲究，接过来就喝了一口，又酸又辣，让她不停地呼鼻子。

    庆格尔大笑出声，她会少量的中原话，可以和纪澄勉强交流，她对这个独自一人流落到塞外，成日里不说话，大眼睛里满是哀伤的中原姑娘十分好奇。

    “你怎么会到我们这儿的？”庆格尔笑完之后坐到纪澄旁边，又赶了两头羊过来挡风。

    纪澄指了指头上的天，意为老天把她发配到这儿的。

    “你的家人呢？”庆格尔默了默之后问，她其实有些害怕纪澄说她的家人是被她们突厥人杀了。在庆格尔不认识纪澄之前，她觉得她们杀中原人，是因为中原人坏，他们富有，而她们穷困，突厥人就是劫富济贫，而且中原人也瞧不起她们，落在中原人手里的突厥人死得一样很惨。可是认识纪澄之后，庆格尔就希望纪澄的家人最好别是死在突厥人手里的，这样大家都不好相处啊？

    纪澄摇了摇头，低声道：“没了。”

    庆格尔有些难过地看着纪澄，“没关系，以后你当我妹妹，就住在我们家。”

    庆格尔其实只有十五岁，但是她从小就牧马放羊，风吹日晒，皮肤看着就显老，所以相对而言，十九岁的纪澄看着就比她小上了些许，因此才被叫做妹妹。

    纪澄道了声谢谢，她相信庆格尔现在的心无比诚挚，可是前提是赛亚的丈夫和儿子，庆格尔的父亲和哥哥们都能回来。

    民族和民族之间的仇恨，就是由这一段段的血仇累计而成的，可是最初的起因并非是百姓之间有仇怨，而是他们的头领为了自己的功勋，为了权利，为了霸占更多的土地而挑起来的。

    百姓其实何其无辜，他们向往的只有和平。

    所以，纪澄身为大秦的子民，她虽然憎恨突厥这个马背上的强盗民族，可是在面对单独的突厥人的时候，她心里却没有任何恨意。当然除非这个人杀了她的亲人。

    “阿澄。”庆格尔有些拗口地喊出纪澄的名字，“你为什么总是这样忧伤呢？”庆格尔的心地纯洁得就像雪山上的白雪，脸上总是带着阳光的她见不得任何人脸上有忧伤。

    “你总是望着南边儿，你是想回家吗？”庆格尔又问，她心里想着，等她阿爸阿哥回来，就让他们把这个漂亮的小妹妹送到边关，送回中原去。

    纪澄摇了摇头，“回不去了。”正因为回不去了，也没脸回去，所以才会日日夜夜地看着南边儿。

    单纯的庆格尔实在不知该怎么安慰纪澄，她忽然站起身喊了一嗓子，然后就开始唱起了草原上的长调。

    草原民族，人人都是唱歌大家，庆格尔的嗓子美得就像天籁，她拉起纪澄，“跟我一起唱，我教你。”

    纪澄心知庆格尔的好意，也不愿辜负这个善良的姑娘，只是她的嘴角怎么也扯不开，她心里淌着泪，滴着血，别的人看她只当她是冷漠无情，唯有她自己知道心里腐烂成了什么样儿。

    庆格尔想尽了办法也没哄得纪澄唱一首歌，她强扯出来的笑容比哭还难看，于是夕阳西下把羊群赶回圈里时，庆格尔不知从哪里摸出了一柄沾满了灰尘的笛子递给纪澄。

    笛子镶着金边，音韵宏雅沉厚，必是出自名师之手，在大秦也是难得，只是不知如何流落到了赛亚的家里，可也未必就是不知，不过是不愿去想罢了。

    唱不出歌，缺可以把自己的心用笛音吹奏出来，纪澄就靠坐在门边，低低回回地吹着，曲不成曲，调不成调，前所未闻，只是随心而至。

    庆格尔在旁边抱膝听着，脸上已经全是泪水，擦也擦不干。赛亚粗大的嗓门儿突然响了起来，庆格尔被吓了一大跳，赶紧拉着纪澄站起身，也不知朝赛亚回了句什么，就拉着纪澄往外跑。

    “姆妈说太难听了，不许你吹。”庆格尔有些难过地道：“可是我知道，她是听着你的笛音，想爸爸和哥哥了。明天咱们去放羊的时候，你教我吹好不好？”

    纪澄点了点头。

    日子就像塞上的河一般，蜿蜿蜒蜒地一去不复返，天空上飘下了第一片雪花，草原上的男人们都还没有回来，赛亚的帐篷就像世外桃源一般，避开了所有的消息。

    可其实每个人心里都迫切地希望能听到战事的消息，哪怕只有一星半点，也能叫人不要胡思乱想，把自己吓得够呛。

    这晚上赛亚的帐篷里来了一位客人，是赛亚远嫁到另一个部落的姐姐多兰。

    多兰生得十分魁梧，估摸着有两个纪澄那么重，红红的脸蛋儿，厚厚的胸膛，声音比赛亚还要洪亮，一开口几乎能让人脚下的地震一震。

    多兰的丈夫的部落也跟着蠢南下了，不过因为她的家靠近西头镇，小道消息就比赛亚家知道得多。

    多兰这次骑了好几天马是专程来告诉赛亚好消息的。女人家都不容易，一旦得到好消息，自然要不辞辛劳地来告诉妹妹。

    纪澄靠在庆格尔的身边，紧张地听着多兰说话，她只能听懂多兰话里的几个词，合在一起却完全不懂了。

    只知道赛亚和庆格尔听后都笑容满面，庆格尔更是忍不住地哼起了歌来。

    纪澄轻轻地拉了拉庆格尔的袖子，悄声问：“你多兰姨说什么了呀？”

    庆格尔道：“我们突厥人打了大胜仗，如今草原都传遍了，多兰姨母特地来告诉我们的。今晚咱们可有口福了，我姆妈要杀羊，咱们吃烤全羊。”庆格尔滋溜溜地吸了口口水，仿佛已经闻到了烤羊肉的香气。

    那天晚上赛亚一家高兴万分，纪澄却骑着那匹将她载到此处的马，去了远处的山岗，吹了一晚上的笛子。

    没有离开过家乡就永远不知道自己会如此思念它。

    纪澄的心情跌倒了谷底，突厥获得了大胜，是不是意味着沈彻他……

    纪澄赶紧摇了摇头，告诉自己这些都是暂时的。多兰未必就能清楚战事，她自己也说了是道听途说。即使突厥暂时获胜，也可能只是征北军的骄兵之计，她不能胡思乱想。

    纪澄的心就这样拉锯着，一时一刻也没有停歇。

    时光亦然。

    草枯叶黄，雪下了一场又一场，算着日子，已经是冬至，这是大秦最隆重的日子，要团圆要祭祖，纪澄几乎已经闻见了香烛的气息。

    “阿爸！是阿爸！”庆格尔的声音在苍茫的夜空里响起，像尖刀一样划破了黑暗。

    在羊圈喂羊的纪澄听见声音就跑了出来，看见三匹马颠颠簸簸地正往帐篷处跑，依稀可分辨出是三个男人。

    赛亚已经奔出了帐篷，朝着那马匹奔了过去，马上的人飞速地跳下马，一把拥抱住赛亚，还有随之跟去的庆格尔。

    灯光里，纪澄心里也为赛亚和庆格尔欢喜。赛亚的丈夫虽然断了一条腿，可是人回来了，那就是赛亚最大的期盼。

    庆格尔的两个哥哥因为年轻，身手敏捷，倒是没有缺胳膊少腿，但是一个脸上留下了一长条疤痕，捡回了一条命来，另一个的胳膊折了，得休养两、三个月。

    可不管怎样，赛亚和庆格尔都欢喜极了，欢喜得直落眼泪。

    突厥大败，许多人的男人和儿子再也回不来了，而赛亚家真是如有天助。这个晚上，赛亚家里载歌载舞，欢乐得不得了。

    庆格尔拉着纪澄嚷嚷，“阿澄，给我们吹一曲，吹一曲，要快乐的，快乐的。”

    连战败的人都能欢喜，纪澄又如何能不为他们吹一曲欢乐的小调？

    人只要不时刻只想着自己，那么很容易就能快乐起来。

    庆格尔的欢乐是那么纯粹和热烈，纪澄也被她感染了起来，吹了一曲大秦的祝酒歌，然后被庆格尔拉起来，左边牵着庆格尔的手，右边拉着庆格尔小妹妹的手，全家人一起围着火堆跳起舞来。

    羊肉烤得香气扑鼻，马奶酒也是奶香四溢，纪澄在酒醉的朦胧中仿佛看到了沈彻的身影。

    她看得几乎痴了，独自围着火堆转了两圈才意识到，身边的歌声、笑声已经消失得无影无踪。

    一列整整齐齐的黑铁盔甲就那么直直地立在议长之外。

    庆格尔和她的小妹妹吓得腿软发抖，被她们的父亲和哥哥一个跨步就挡在了身后。

    像母鸡一样的赛亚，张开了双臂护在她男人和儿子的身前，恨恨地瞪着眼前的中原人，仿佛只要他敢上前一步，她就能扑上去撕了他。

    沈彻就那么立着，没动。

    纪澄手里的酒壶跌在了地上，溅湿了她的鞋子。她往前走了几步，越过了赛亚，这才听见沈彻以一种冰凉漠然的声音道：“带走。”

    南桂从马背上跳下来，走到纪澄身边，示意她往前。

    纪澄回头看了看庆格尔一家，庆格尔已经从她父亲的身后跑了出来，大声喊道：“阿澄。”

    纪澄见庆格尔就要追上来，赶紧大声道：“我没事，庆格尔。”

    庆格尔一下就哭了起来，那些人看起来是那般凶恶，可她却帮不了纪澄，所以她只能哭泣。

    纪澄被南桂扶上马背，她只能远远地回望庆格尔家的帐篷，那橘色的火光就像一只温暖的大橙子。

    赛亚一家人惊魂未定，他们都以为是大秦人追杀过来了，原是以为必死，哪知道那一队黑甲兵居然只是为了捉那个中原女人。

    赛亚刚抚定胸口，喘平气儿，哪知道手都还没放下，就又听见了马蹄声，来人掀开帐篷的帘子就走了进来。

    庆格尔和她的小妹妹再次惊叫了起来，进来的人正是先才那个冷得像团冰的大秦人。

    沈彻手里提着一个布囊，弯腰在赛亚家帐篷正中的小几上放下，然后对着他们行了一个突厥礼，这才转身离开。

    赛亚全家人你看看我，我看看你，都不知道是怎么回事儿。

    还是那个小妹妹，吓得最厉害，又恢复得最快，好奇地看着那桌子上的布囊，然后咚咚咚地跑了过去。

    “啊，好大的金子。”小妹妹惊叫起来。

    那是四锭金元宝，可以把赛亚家所有的牛、羊都买下来了，都还花不完。

    晚上赛亚和自己的丈夫窝在一个被窝里，都还在议论这件事。

    忽烈问赛亚道：“那姑娘怎么会在咱们家里？”

    “你们走之后不久，我和庆格尔在山岗边放羊的时候捡到的，她趴在马背上，都快没气儿了。”赛亚道：“她平时乖巧得很，就是不爱说话。也不知是什么人啊，怎么会动用那么多人来捉她？”

    赛亚是妇道人家，见识少，但忽烈却是上过战场的，“那是大秦沈家的黑甲军。”

    战场上一个顶十个的精英，据说是征北大元帅的亲卫军。像赛亚所在的队伍，根本就没机会对上这种精锐部军队。所以黑甲军不过是种传说。

    而这一次本来突厥打得好好儿的，眼看着就要胜利了，最后却正是被这一支黑甲军给扭转了战局，而后大败而归。

    赛亚听得黑甲军如此了得，低呼道：“天呐，那阿澄姑娘是个什么来头啊？”

    这个问题忽烈也想问来着。

    “那个人为啥给我们这么多金子？”赛亚的问题一个接一个。

    忽烈思来想去，最后道：“应该是感谢咱家救了那位姑娘吧。”

    而被沈彻“捉”了回去的纪澄，一路上再没见到过沈彻，而是被黑甲军的人一直“押送”回了大秦。过了边关，才换成了低调的护卫一路保护进京。

    纪澄再次看到沈彻是在京郊的凉亭，两队人马汇合，一同往沈府去。

    她坐在马车里，而沈彻则是头也不回地坐在前头的马背上。

 203|敬如冰（一）

    老太太见着沈彻眼珠子就转不动了，眼里全是泪花，“瘦了、黑了。”老太太拉着沈彻不松手。

    “塞上那么大的太阳，自然黑了。黑了不是更像个男人么？”沈彻嬉皮笑脸地道。

    老太太嗔了沈彻一眼，“过些时日你大哥就要进京献俘了，你怎么不跟着他一同回来？”

    此次乐原关大捷，沈御以少胜多，还生擒了酋首蠢，可谓是天大的功劳，凡是能巴着这次大捷的，升官发财就在眼前，因此老太太才埋怨沈彻，若是他跟着沈御一同回来，纨绔的帽子大概就能摘掉了。

    沈彻替老太太抹了抹眼泪，“孙儿这不是想你了么？咱家有大哥就行了，这次三弟也立了功，天底下的好事儿哪儿能都被咱们家占去，我还是喜欢悠悠哉哉地当我的富贵闲人。”

    老太太知道大事儿上她管不住沈彻，也只能由着他自己折腾。人老了，也不久不在乎什么富贵荣华了，只在乎平安二字。老太太拉着沈彻絮叨了半晌，这才看向纪澄，“哎，你说你们一个两个的，怎么都瘦成这样啊？”

    沈彻的瘦有可能是老太太臆想的，总是担心他吃不惯外头的东西，而纪澄的瘦却是实打实的，她本就窈窕，这一回只怕瘦了十来斤去。眼睛都凹陷了，脸小得一巴掌就能捂住，瘦骨嶙峋地生生减了三分姿色去。

    老太太一看纪澄就知道她怕是受了不少苦，回头责怪沈彻道：“你这是怎么照顾你媳妇儿的，瞧这瘦得。”

    沈彻的眼神凉悠悠地在纪澄脸上扫过，似乎嫌弃碍眼，很快就掠过了。

    纪澄对着老太太笑道：“都是我自己的错，吃不惯塞上的东西，成天都是牛羊肉，一点儿青菜都没有，上火嘴角的口疮就没好过。”

    老太太点点头，算是相信了纪澄的说辞。

    只是待纪澄回了九里院之后，她的两位妯娌却在背后议论开了。四少奶奶李芮同沈御的妻子崔珑道：“大嫂，你看到二嫂那样子没有？简直像老了四、五岁似的，你看到她手了没有，啧啧，真是太糙了，我瞧着仿佛还有茧子呢，也不知是经历了什么？”

    崔珑道：“她怕是塞外水土不服，再说了本就在交战，一应照应伺候哪有家里那般细心，吃苦是在所难免的，回来养些时日，自然就丰润了。”

    “这吃苦也是她自找的。明知道此去前路多战事，她还以为是去游山玩水的，如今吃了苦头，也省得她以后瞎蹦Q。”李芮撇嘴道。

    崔珑不接李芮的话，她是从她堂姐崔玲处听得，自家二弟对这位弟媳妇还是十分上心的，崔珑可不愿凭空得罪人。“她去塞外还不是为了照顾二弟。”

    李芮心里只嫌这位说话滴水不漏的大嫂甚为无趣，她虽然也不喜欢自己的小姑子沈萃，可却不得不承认有时候和沈萃说话却还叫人快活些，想必沈萃如果见着纪澄如今这副模样，还不知怎么幸灾乐祸哩。

    却说纪澄根本不在乎李芮在背后议论自己的话，即使听见了也不过是一笑置之，可是当她在水银镜子里看见自己的样子时，还是下了一大跳，说不在乎那容貌却也是假的。

    哪怕前一刻都想去死了，可女人依旧会在乎自己的容貌，死也要死得像个美人。

    纪澄在赛亚家里时，根本没什么功夫照镜子。赛亚家里就一面铜镜，且还老久得都花了，只能看出个人影来，不会把鼻子错认成嘴巴而已。所以她虽然知道自己可能憔悴了些，但却没料到能憔悴成这样。

    以前白嫩得吹弹可破的肌肤如今成了小麦色，还略显粗糙。脸瘦了眼睛大得跟铜铃似的吓人，真叫人沮丧。那手指就更不用说了，因为在赛亚家做了很多粗活、累活，手指根都长了茧子，用手摸自己身上的绸缎衣裳都会挂丝，粗糙得可怕。

    榆钱儿忙不迭地给纪澄打了一盆牛乳来，让她先泡手泡脚，这才又去张罗那拌了玉女桃花粉的澡豆面子去。

    榆钱儿一边伺候纪澄擦澡一边抱怨道：“这南桂究竟是怎么伺候姑娘的啊？根本就不会伺候人。姑娘你自己也太不上心自己了，虽说是天生丽质，可也不能由着你随便糟蹋啊，你瞧瞧你，鼻尖都冒出几粒雀斑了，这可是再也消不掉了。”

    纪澄手里拿着把镜正左侧侧脸，右侧侧脸地懊恼，的确是太糟蹋自己了，就她如今这副尊荣，只怕沈彻看了都嫌伤眼睛。

    想到这儿纪澄忽地又黯然伤神了起来，她竟然还盼着沈彻能多看她两眼，何等可笑和可耻。纪澄将把镜往旁边的衣裳堆里一扔，再也没心思看自己的样子，又得榆钱儿折腾去。

    榆钱儿是个大惊小怪的性子，看到纪澄大腿内侧的斑斑痕迹后，更是差点儿把房顶都给蹦穿了，“姑娘，你这是，这是怎么弄的？”

    纪澄大腿内侧的伤疤是骑马留下的。当初为了寻得马元通的下落连日骑马，她大腿内侧的一直都是血肉模糊的，后来找到马元通之后才勉强处理了一下伤口，裤子都跟那血肉连在一块儿了，生生地重新扯开结痂的伤口这才把裤子脱了下去。后来更是好了坏，坏了好，如今留下疤痕一点儿也不奇怪。

    榆钱儿道：“这多难看啊，郎君看了怕是要嫌弃的。”

    纪澄下意识地合拢双腿，“胡说什么呢，你害臊不害臊？”

    榆钱儿这才闭了嘴。

    纪澄在屋子里好好休息了三日才算缓过劲儿来，只是这三天沈彻都没回过九里院，或者准确的说应该是没有回过九里院的正院――卧云堂。

    三天之后，纪澄去给老太太请安时，老太太已经迫不及待地将中馈之责又甩回给了纪澄。纪澄拿着对牌只觉受之有愧，若是老太太知道她在塞外做了什么，只怕杀了她的心都有。她哪里配得她如此看重。

    纪澄如今也是能拖一天算一天，没敢去跟老太太坦白，可是纸是包不住火的，等沈御的大军回京，只怕草原上的事情也瞒不住老太太。

    只是纪澄还在这二少奶奶的位置上一天，她就必须做好这二少奶奶一天，九里院最下头的花厅里，纪澄正听着各管事妈妈回事，然后对着账本一页一页地翻着。

    下头的人自以为聪明，其实谁忠谁奸只要纪澄微微动动脑子，就全部清楚了，她寻思着要好好整顿一下这些人。以前想着还有大把的时间，她这二少奶奶出身不显做事也不能太高调，所以想着慢慢来，捕捉痕迹地把那些人弄掉。如今情形大不同了，就当她是为下一任二少奶奶做贡献吧。

    纪澄脑子里正盘算着如何着手，却见彻夜未归的沈彻从外头进来。纪澄身为妻子，自然要起身迎接，而沈彻却只是漠然地从她身边走过去。

    这下可就是水珠落到油锅里了，回事的人心里都乱溅着油点子，想全心全意投靠纪澄的，此刻难免就起了观望的心态，而哪些本就打算和新主子打擂台的老奴，心里可是乐开了花。

    老太太最关心的就是沈彻这一对儿，打从沈彻回来开始，她就已经察觉到小两口的不对劲儿了，今日听得下头的人一说就更是担心了起来。

    “阿清，你说这是怎么回事啊？出去的时候不是好好的么？阿彻还说就是想带澄丫头四处走走看看，怎么回来之后就成了陌路人了？”老太太满是忧心地道。

    那曹嬷嬷虽然脑子不太灵活，但对老太太关心的事情却是极为上心的，这事儿她早打听清楚了，只是这半个来月一直没敢跟老太太提，今儿既然老太太自己问起了，她也就不再隐瞒。

    “奴婢听说，阿彻在草原上时，跟一个突厥女子成日里出双入对的。”曹嬷嬷道。

    有时候一句话就把所有的事情都解释清楚了。

    老太太心头涌起一口浊气，久久之后才长叹一声，“哎，这成亲才多久啊？我看他当初也是欢喜的，以为这个能长久些，哪知道……”哪知道男人就是喜新厌旧。

    “阿彻回来，你叫他到我屋里来，我有话同他说。”老太太道。

    曹嬷嬷道：“阿彻这些时日好像都不怎么回九里院。”

    老太太吃了一惊，“已经道这个地步了？”她想想了之后改了主意，“这夫妻之间的问题一个巴掌也拍不响。澄丫头外柔内刚，也是个倔性子。你将她叫过来，我有话同她说，自己丈夫虽然有错，可做妻子的也不能一味地气愤把人往外头推。本是指望她嫁进来能让阿彻收收心，哪知道却适得其反。”

    曹嬷嬷听老太太这意思，是对纪澄也生了不满，少不得劝道：“少奶奶也是个小姑娘，哪有你老人家这般的见识。心里头受了委屈，难免态度就生硬了。你老人家好好劝劝她便是。”

    老太太抬眼扫了扫曹嬷嬷，曹嬷嬷赶紧解释道：“就是看她也怪可怜的，又瘦又黑，跟出门的时候可是两个样儿，怕是没少吃苦。”

    老太太忍不住笑道：“你当我是那吃人的恶婆子么？咱们也就私底下这么说一说，既然两个人已经成了亲，我自然就只能盼着他们好。”

    作者有话要说：　　这周家里有些事，没办法保证早晨六点更新了，大家晚上来看吧。

 204|敬如冰（二）

    纪澄在听得丫头传话说老太太想见自己的时候，多少已经猜到了原因。果不其然，老太太开口就道：“听说这大半个月的阿彻连屋都不回，真是越发混账了。”

    纪澄深知老太太说这话可不是真在骂沈彻混账，而且她也没那么厚脸皮敢把事情怪罪到沈彻身上。“郎君每天都回九里院的，只是有时候从园子那道门进来，所以下头的人未必看得见。”

    老太太点点头，听纪澄这么说她还是比较满意的，做妻子的哪怕心里对自家男人有再多的不满，也不该在外头吐露半个字。“阿彻的事儿我有什么不清楚的？还用你来给我打马虎眼儿？”

    这话里陷阱太多，纪澄没敢接声儿。

    老太太继续道：“阿彻的性子从小就有些狂放，家里谁也管不着他，就是他爷爷在的时候，他都敢骑到他头上玩耍。不过你别看他这般，心里其实比谁都更顾念这个家。”

    纪澄点点头，沈彻对姓沈的一向是不遗余力的帮助的。

    “你如今是他妻子，他在外头就是再混账，但心里绝对是有你的。”老太太说这句话时视线一直在纪澄脸上梭巡。

    纪澄则是完全没弄明白老太太这没头没脑的话，只好闷声不说话。

    这番作为在老太太眼里越发就像是和自己相公赌气的小妻子，她叹息一声道：“阿澄，我知你素来聪慧。这外头的天地有太多的诱惑，男人家难免就会眼花，这当口若做娘子的只一味赌气把人往外头推，只会便宜外头那些个狐媚子。你说是不是？”

    道理自然是对的，纪澄点点头，仿佛明白了一点儿老太太的意思。是不是最近沈彻在外头又养上什么女人了，老太太这才专程来点醒自己的？于是纪澄很受教地道：“阿澄都明白。”

    “真明白了才好。”老太太毕竟是祖母，也不好太多过问沈彻屋里的事情，是以也不能说得太透，点到即止就罢了，转而道：“翻了年你也要双十了吧？”

    纪澄心里“咯噔”一下，有些无力地点点头。

    “赶紧生个孩子才是真的，家里若有了孩儿，阿彻的心也能定一些，他最是喜欢小孩儿，弘哥儿打小就爱黏他，若是有了自己的孩子，怕不将他欢喜到天上去哩。”老太太继续敲打纪澄道。如果到了这个份儿，她都还不肯低下身段，那她也就帮不了纪澄了。

    纪澄其实比谁都更想要个孩子，不管是儿子还是女儿。至少能在她和沈彻之前起到一点儿缓冲和纽带的作用。想到这儿纪澄又忍不住心里叹息，她仿佛是异想天开了。

    在草原上也不是没有行房，一样的没怀上，这就是缘分。大概她和沈彻之间本就是强扯的缘分，很是牵强，所以终究是要断的。

    纪澄的手指在桌面上轻轻扣击，为自己的将来筹谋，纪家是回不去了，她也没想回去，离开沈家的话，无论是休弃还是和离，京城是不可能再待的，西域是靖世军的天下，西北有扎依那的火祆教，纪澄剩下的选择只有要么往东，要么往南。

    纪澄的脑子里转了好几个念头，最后圈定了东南，东南近海，可远可近。秦始皇当年派船队出海搜寻长生不老药，虽然无功而返，但却让人看到了海外的天地。

    纪澄又琢磨着当初离京之前和沈芫商议的事情，往东南开辟自己的商路也不失为一桩事业。

    纪澄取了笔墨在纸上涂涂画画，规划自己的将来。偶尔停笔抬头，眼前就是沈彻的身影。有时候连她自己都觉得自己冷酷得可怕，竟然可以如此冷静地安排今后所有的事情。

    像她这样的人又哪里值得别人的喜爱。

    临近晌午，纪澄收好那些涂涂抹抹的纸，用过午饭也没休息。听霓裳说沈彻用过早饭已经出了门，纪澄便起身从密道上了顶院。

    最开始纪澄也以为顶院密道的门会锁起来的，她当初不过是抱着试一试的心态上来的，哪知道却能推开。

    墙角依旧对着装满了账册的箱子，纪澄打开最左边中间的那个木箱，从里头抱出一摞账本来，左手翻着账页，右手播着算盘开始对账。

    算完一册，便用实现准备好的小册子开始写节略，纪澄的速度极快，大概是太想做好了，精力十分集中，效率俨然是过去的两倍。

    直到太阳西下，纪澄才揉了揉脖子合上账本，将所有的东西放回原处。虽然沈彻不可能回来得这么早，但纪澄总是要竭力避免让他看见自己，这点儿自知之明她还是有的。

    到晚上去给老太太请安，二夫人黄氏和纪兰都在，原来是沈御这几日就要进京了，黄夫人忙着准备迎接。宫里头已经传来了确切的消息，在献俘那日，皇上就要进沈御的父亲忠毅伯沈秀为忠毅侯，这可是天大的喜事，自然要庆贺。

    这两日上门来道喜的人已经是络绎不绝，过两日只怕连门槛都要踩断了。崔珑一个人忙不过来，二夫人黄氏便开口请纪澄和李芮一同过府帮忙。

    纪澄自然只能应下，可她心里百般不是滋味，以前不上心的时候，从没体谅过沈彻，如今上心之后才发现他的人生也未必就如意。

    虽然不知后来究竟发生了什么事情，但是乐原关以少胜多的大捷，纪澄不相信没有沈彻的功劳。李斯摩的策应本就是沈彻一力策划的。可到头来，他却只能深藏功与名，继续当个浪荡纨绔。

    沈家所有的光耀都在沈御身上，在二房身上。

    这里头当然有不得已的选择，若是大房和二房都功劳显著，宫里的皇帝就该睡不着了。

    以前不觉得有什么，现如今纪澄心里就难免会问，为何退让的是沈彻？她想以沈彻的能耐，站到人前必定不输沈御。

    而哪个男儿又不想建功立业，彪炳史册？

    沈彻一直受制于中书令梁晋和不就是因为他的身份见不得人么？而纪澄从自己为数不多的几次听沈彻议论朝廷的事的经历已经能推论出，他有很多宏图，却只能寄希望于别人去实现。

    纪澄心里闷闷，脸上自然就带不出灿烂的笑容，看在李芮眼里，只当她是嫉妒。别看以往大房居于优势，大房的爵位是世袭的国公，安和公主又是建平帝的妹妹，老太太最疼爱沈彻，所以貌似纪澄嫁得最好。

    可如今再看，二房的爵位成了侯爵，沈御又是社稷之功臣，其荣耀和光环早就超越了大房。至于李芮，虽然心里知道比不上崔珑，但沈径去年的秋闱已经高中举人，会试也不会叫人失望，眼看着也是前程似锦。况且李芮如今又怀了身孕，在沈家的地位水涨船高，连沈径都从东山书院搬了回来，每日里对她嘘寒问暖，好不贴心。

    如此对比之后，形只影单的纪澄反而成了最可怜的，有个郎君和没有郎君又有什么不同？李芮可是听说了，沈彻在草原上看上了个突厥女子，那女子生得国色天香，又十分有手段，纪澄这个正室早就被挤得没地可站了，真是可怜。

    可是可怜归可怜，李芮对着纪澄也没什么好脸色可看，单从她名字里带个“澄”字她就不喜欢，反正不管是陈、成还是澄，凡是这个发音的她都不喜欢。

    李芮笑着看向崔珑道：“大嫂如今心里肯定都乐开花了吧？”

    崔珑不解地看向李芮，李芮朗声笑道：“大伯这不是要回来了么？打从你们成亲后就是聚少离多，这回大伯回来，你们定然是大别胜新婚，指不定过一、两个月就能听见大嫂的好信儿了呢。”

    李芮说着说着就干呕了一下，她用手绢擦了擦嘴，摸着自己肚子道：“真不知道我是怀的什么小魔星，让我害喜害得不得了，吃什么吐什么。”

    崔珑柔声道：“你赶紧回去歇着吧，这边有我和二弟妹就成了。”

    李芮撅嘴抱怨道：“才不要呢。郎君实在太紧张我肚子里这小东西了，成天管着我吃管着我睡，亏得大伯要回来了，郎君也忙着里外应酬才没时间管我，这会儿我要是回去，他准得又念叨我。”李芮抱着崔珑的手臂摇道：“好嫂子，你就帮帮我吧，让我在你这里喘会儿气。”

    崔珑好笑地戳了戳李芮的额头，“你呀，真是身在福中不知福，四弟这般疼人，你却还有这许多抱怨。”

    “本来就是嘛。”李芮嘟嘴道，话是对着崔珑说的，但她的眼睛却一直盯着纪澄在看。

    纪澄自然看出了李芮的炫耀之意，崔珑也知道李芮的那点儿小心思，她心里也是有些不解李芮，何必逮着人的痛脚踩。

    崔珑朝纪澄不好意思地笑了笑，纪澄也回以淡笑。李芮的拳头打在棉花上，也是失了兴致，转头在崔珑这儿要了间屋子歪着去了。

    如此只留下纪澄尽心竭力地帮着崔珑料理着一应家事，其实没什么大事儿，就是太过琐碎，一点点地方没考虑到，就容易叫人诟病，说沈家恃功而骄，怠慢客人。

    纪澄每日便在二房和大房之间往来，再忙也不忘避开沈彻去顶院看看账本。那节略已经写了三个小本子了，就留在顶院的小几上，想来沈彻肯定看见了。

    纪澄说不出自己心里是个什么滋味儿，明知道沈彻不可能有任何回应，她也不该抱有期望，却还是忍不住有三分期盼。真是殊为可笑。

    过了正月，二月二龙抬头那日，沈御的队伍终于到了京郊。新上任的中书令葛松亲自到郊外迎接，然后在队伍前导，引了沈御的队伍进城。

    这一日京城可谓是鼓乐喧天，所有人都欢天喜地，黎明百姓将个御街围得水泄不通。纪澄虽然没有前去，但从偷偷溜出去看了热闹回来的榆钱儿话里，也能想出那种热闹，以及想象出当时坐在马背上被所有人膜拜的沈御的神气和威风。

    沈御等人先是午门献俘，然后进宫领宴，直到深夜这才返回沈府。

    老太太这晚也没睡，一直大妆等着沈御和沈径回来，听得门外的小厮“咚咚咚”地跑进来报说大公子和三公子的队伍已经到了街口了，黄氏忙扶着老太太的手，领着一众媳妇出了大门到街上去迎接。

 205|敬如冰（三）

    虽然已经是二月，但今年冬天特别冷，入了春还在飞雪，用晚饭的时候还没飘雪，这会儿就已经是飞絮漫天了。

    纪澄也是大妆，站在崔珑的身后，听着马蹄声渐渐驶近。

    冷硬如铁、高大威武的沈御在见着老太太的那一瞬间就赶紧跳下了马，疾步过来将老人家扶住，“孙儿不孝，让老祖宗久等了。”

    老太太眼泪汪汪地道：“回来就好，回来就好，一家子都平平安安的，就是最大的孝顺。”

    跟在沈御身后的沈徵这会儿也走了上来，扶住老太太另一只手，“老祖宗，还记得孙儿不？”

    “怎么不记得？你这猴儿，可算是肯回来了。你娘想您想得眼泪都掉了一箩筐了。”老太太伸手就重重地拍了拍沈徵的手臂。

    沈徵闻言转头去看黄氏，黄氏脸上的粉都被泪水冲掉了。

    场面甚是感人，只是到底没纪澄什么事儿，她头上戴着昭君兜，微微垂着眼皮，在风雪里站了好一会儿之后，又随着人流进了大门。

    李芮虽然才怀孕四个来月，肚子也就显了一点点，但她的做派跟个快足月的孕妇都差不多了，手扶着肚子挺着腰，在风雪里站了半晌，又见人人的注意力都只在二房身上，只觉没趣，便低声嚷嚷了一句，“哎哟。”

    纪兰最先听见，李芮肚子里可是她的宝贝金孙，因此忙不迭地问，“怎么了？”

    李芮皱着眉头扯出一丝笑道：“没事没事。”

    老太太此时已经回过了头来，“定是站久了，天儿又冷，还怀着身子呢，阿径赶紧扶你媳妇儿回去休息。”

    沈径站着不想动，他大哥、三哥回来，都几年没见了，这还没说上几句话呢，他有些不耐地看向李芮，心里只觉烦躁。平日里她拿着肚子里的孩子作妖，他懒得跟她计较，多一事不如少一事，也就由着她，可没想到今日这样的时候，她还一味地拿乔。

    李芮见沈径不动，心里一阵委屈，嘴上轻声唤道：“相公。”那声音里都带着哽咽了。

    沈径不得不满含歉意地看向沈御和沈徵，“大哥、三哥明日我再来找你们喝酒。”

    “快去吧，臭小子生在福中不知福呢。”沈徵轻轻踢了沈径一脚，这都有儿子了，而他心里那人还不知道在哪里呢。

    其实沈徵在看向闹出动静儿的李芮时，也已经看到了纪澄，只是没有认出来而已。

    纪澄今日穿的是白狐毛出锋的大红富贵牡丹织锦缎面的披风，头戴白狐毛的昭君兜，一张小脸隐在那长长的白狐毛下，侧着身根本看不真切那脸蛋。

    沈徵看她的妆扮，已经猜着该是大半年前他二哥娶的新二少奶奶，当时他战事筹备紧张，根本不敢擅离职守，所以他和他大哥都没能回京观礼，甚为遗憾。

    沈徵对这位素未谋面的二嫂当时本来是觉得有些愧疚的，可后来出了草原上的事情，他心里对她就大大地不待见了。

    沈徵早就想会会这位二嫂了，也亏她还有脸在沈家待着。若非知道她的本性，只怕他如今得被她这副模样给骗了。

    瞧样子倒是文静淑雅，身段窈窕，虽看不真切脸，但必然是少见的美人。

    不是少见的美人他二哥那样挑剔的人肯定也打不上眼。

    只是这美人品行太差，说她水性杨花都是说轻了。沈徵心里暗自纳闷儿，他以为自家二哥提前赶回来是为了休妻呢，结果看着花团锦簇的模样倒是不像。

    沈徵心里憋着火，问老太太道：“老祖宗，怎么今日不见二哥啊？”

    老太太道：“你二哥那是在家里待着住的么？屁股上长了钉子似的。不过他消息灵通得很，你们既然进了门，要不了多久他就该回来了。”

    真是说曹操，曹操就到。老太太的话音刚落，沈彻就跨进了芮英堂的院子。这下可算是齐全了。

    众人簇拥着老太太进了堂屋，屋子里有地龙，热气儿顿时将人披风上的雪粒子给烘化了。

    早有丫头有序地上前伺候各位主子脱斗篷，纪澄解开脖子上的绳子，脱了那大红斗篷给小丫头，又低头解开昭君兜一并递了过去。

    纪澄解披风的当口，老太太那头已经重新说上话了。老人家嘛见着自己许久未见的孙儿，除了关心吃饱穿暖没有，最关心的就是他的亲事儿。如今连沈径都有孩子了，沈徵的亲事还没个着落，老太太如何放得下心。

    “你这回回来可不许再跑了。你娘早就给你相看了几家姑娘了，你的亲事得赶紧定下来。你四弟都要有儿子了，你八字连一撇都还没有。”

    老太太说着这话时，又看向崔珑道：“如今老大也回来了，正好好好地陪陪阿珑，她进门才几个月你就走了，这两年她也不容易。弘哥儿还等着教弟弟读书呢。”

    崔珑被老太太一席话说得面红耳赤地，又忍不住抬头含情脉脉地往沈御看去。两年没见，她只觉自己的相公越发威武俊朗，一看见他心口就有如小鹿乱撞。

    沈徵见老太太把火烧到了自己大哥身上，心里正暗自松气儿，哪知道老太太可没有糊涂，精着哩，很快就又把话题转了回来，“阿徵，听说你这回还带了个姑娘回来是不是？”

    沈徵没想到老太太消息如此灵通，生怕她乱点鸳鸯谱，赶紧道：“是有那么回事儿。我在草原上受了伤，曾经受她照顾过几天。这次我们回京，她也正好要往南边儿去寻亲，我就顺便带她回来了。等着几天安顿好，就派人送她南下去寻亲。”

    “哦。”老太太点点头，不再纠结这位姑娘的事儿，“那行，这几日园子里的红梅正开得艳，我已经叫你娘下了帖子开红梅宴，到时候你可不去跑，这回子定不下来，我找人押也把你押进洞房。”

    沈徵立即耍宝地露出一张大哭脸，惹得大家哄堂大笑。

    纪澄嘴角也带上了笑意，正当她整理好衣服重新抬起头时，只觉一束炙热的目光就那么毫无掩饰地投在了自己身上。

    “你……”沈徵失态地低呼出声。

    这时候大家的注意力本就在沈徵身上，听他低呼，就都顺着他的视线看向了纪澄。

    纪澄被沈徵看得莫名其妙，茫然地回视老太太。

    “这是怎么了？没见过你二嫂啊？”老太太出声解围道。

    沈徵当时整个人都愣了，他是知道她已经嫁人，被人叫做少奶奶，可万万没想到自己朝思暮想的女神却原来是自己二哥的妻子，而且还是那个置他二哥安危于不顾拿了解药救她那青梅竹马去了的二嫂。

    心中女神的神像坍塌那瞬的感受，只有沈徵一个人知道，百般滋味上心头，连掩饰、应付的话都忘记说了。

    老太太心知不对，却不得不顾着颜面替沈徵开解道：“真是个孩子。”

    自己生的儿子自己最清楚，黄氏从沈徵那先是惊喜然后是心碎的眼神里已经猜到了一点儿影子，也赶着老太太的话道：“可不是么？澄丫头生得太好，谁头一回见她不得看呆去啊？”

    纪澄现在是骑虎难下，她脸上有故作的娇羞，不自然地侧了侧身，而心里已经打了许多结。黄氏这根本就是脏水乱泼，明明是她儿子不修德，盯着自己的嫂子一直看，却反倒怪她模样生得太好，怎么不干脆说她是狐媚子呢？

    其实在场众人都看出来沈徵的失态了，但都没吭声，有人是不敢，而有人是心绪万端。

    崔珑是个伶俐人也赶紧道：“是哩。二叔成亲那日，我们这些妯娌去洞房闹新人的时候，弟妹的盖头刚被接起来时，咱们可都是看呆了的，好半晌才回过神来。”

    这番尴尬，别老太太、黄氏和崔珑连番开解，总算是敷衍了过去，沈徵也撇开了眼，只闷在一旁再没有先前的活泼。

    而沈御心里的惊涛骇浪其实一点儿不比沈徵少，且不说他个人的感受，他和沈徵相处最多，时常听得他嘴里叨念什么姑娘，可是却万万没料到竟然会落在纪澄身上。

    经此一事，众人也就没了叙话的兴致。

    老太太留了沈彻单独说话，纪澄独自坐在九里院的黑暗里，完全没弄明白是怎么回事。可她看得出来，沈徵像是认识自己，那他那么惊讶是为何？

    这会儿冷静下来，纪澄已经回过神来，哪怕她是天仙，沈徵也不该当着沈彻的面那样看自己，以至于让所有人都看出了他的不妥。沈家养出来的孩子，除了沈萃那个棒槌，其他可没有一个傻子。

    沈徵明知道不该做却做了，这里头必然有什么误会。

    纪澄就是头大想大了也绝对想不到会是沈徵偷看过她洗澡所引起的。当然如果她知道的话，她的头想必会更大的。

    而此刻沈徵正坐在磬园最高的得月亭里喝闷酒。天寒地冻，还飞着雪，也亏他身体壮才熬得住。

    沈徵这会儿不仅不冷，而且心里还烧得阵阵发烫。亏他日思夜想，想着如今得了空，总算可以腾出手来去差那人的消息。

    虽说明知她已经嫁了人，可沈徵因为寻寻觅觅、心心念念，像入了魔怔一般，就是喜欢她。是以沈徵满脑子地幻想着寻得她后，要如何软硬兼施地得了她，娶她为妻恐怕有些困难，倒不是沈徵不肯，只是他母亲那关肯定过不了。但纳她为妾总是可以的，但人家好好的少奶奶不做，为何要给他做妾？

    沈徵就又想了，若是她不肯，他母亲又接纳不了，那他就带了她私奔，就不信赚不出个前程来。而且沈徵笃定，他母亲最是疼他，老太太也疼他，到最后妥协的肯定是两个长辈。

    瞧瞧沈徵想得多好，正因为想得太好了，在想象里他又做了那么多努力，今天骤然相见，却是这般境地，叫他如何受得了。

    沈徵万万没想到，在他心里千般好万般好的仙子一般的人，竟然就是做出弃自己丈夫而不顾的人。

    沈徵觉得他的心比他二哥还疼，是幻想的湮灭和爱情的幻灭并存，疼得钻心。

    沈徵将手中的酒杯狠狠地往地上一摔，抱起旁边的酒坛子就开始灌，解愁杜康已经止不住他的疼了。

    酒入愁肠，人更易醉，不多时沈徵眼前的亭柱就从一根儿变成了两根儿，而风雪里走来一人，大红的织金披风，雪白的昭君兜，漂亮得像塞上海子的眼睛里盛满了忧愁，明知是毒，可又忍不住觉得那水太甜。

    沈徵晃晃悠悠地跌坐在地上，干脆靠着柱子不起来了，他想那人可真美。第一次见的时候就觉得天下怎会有人生得那般完美，只疑心自己看错了眼，是不是自己记忆错乱太过美化她了，毕竟只见了一面。可今晚再次见到，才发现自己的记忆一点儿没有混乱。

    她的确漂亮得就像神山尖上的那抹雪。

    纪澄自然是美的，虽然此次塞上之行受了很多苦，但本身底子就极好，正是俗话说的天生丽质，回来的这一个多月皮肤已经渐渐养白，脸也圆润了一些，虽然不如以往，但在灯下看来，已然是晶莹润白了，比她往昔不如，可比其他的人却依旧是不在一个层面上。

    沈徵有些贪婪地看着风雪里的那人，可等他用力去看时，那雪里又哪有人影？不过是他的臆想而已。

    沈徵醉醺醺地耷拉下脑袋，心里想着难怪他二哥舍不得休妻了，若换做是他，虽然心里难受得要死，也未必就舍得休妻。

    沈徵又抱着酒坛喝了一大口酒，今朝有酒今朝醉，过了今晚，明日他就要把一切都忘掉。只当他从没见过她。

    酒坛子骨碌碌地滚到一边，沈徵打了个酒嗝，醉眼朦胧地顺着眼前那双脚往上看喊了声，“二哥。”

 206|兄弟情

    沈彻踢了踢旁边的酒坛子，“看来这几年你的酒量在军营里练得渐长啊。上次偷跑出去投奔二叔的时候，临走前两壶酒就把你灌翻了，现在可不一样了，居然还认得出我是你二哥。”

    沈徵笑得有些无奈而凄凉，“你就别笑我了。”

    沈彻在凉亭的栏杆上坐下，他可没有沈徵那种席地而坐的习惯，除非下面垫着草垫子。

    沈徵这才看清楚沈彻手里也提着一坛酒，那泥封被拍开后，酒香扑鼻而来，沈徵一闻就知道至少是十年以上的陈酿，可能还不止。

    沈徵的喉头动了动，就见沈彻变戏法似地变出两只碗来，金黄的酒液从空中注入碗内，一滴也没抛洒。

    沈徵接过酒来尝了一口道：“二哥，你总是能找到好酒。”

    “天下好酒多的是，只要你肯用心去找。”沈彻道：“有些酒闻着香，喝起来却辣喉头，喝醉了第二天起来就跟死了一回一样。”

    沈徵仰头将酒饮尽，将碗重重地搁在栏杆上，“再来一碗。”

    沈彻依言倒了一碗。

    沈徵用袖子擦了擦自己的嘴角，“二哥，我是个粗人，习惯直来直往，你有话就直说吧。”

    沈彻挑眉，“哦，既然直来直往，难道不是应该你有话对我说？”沈彻啜了一口酒，心想的确是个粗人，这酒被沈徵喝得跟喂牛一样，糟蹋。

    不过沈彻也不心疼，就由着沈徵牛饮。

    沈徵打了个酒嗝，“那我问你，你是不是早就知道我要找的人是她？”

    沈彻扫了沈徵一眼，“什么她？那是你二嫂。”

    二嫂两个字，在沈徵嘴里滚了半晌，他实在叫不出口。

    “你是不是早知道？”沈徵就像委屈的大孩子一般看着沈彻。

    沈彻真的很想一脚踢飞沈徵，可谁让他是自己弟弟呢？“我是不是早知道有什么关系？”

    沈徵想了想，这倒也是。可旋即又想起自己对沈彻说过的那些事，越想越害臊，低头道歉道：“二哥，今晚我大醉一场，明天早上一起来以前的事情我就都忘了。”

    “唔。”沈彻应了一声，又给自己倒了一碗酒，他虽然不似沈徵一般牛饮，可是一口接一口地啜着，一碗很快就见了底，所以他喝得一点儿也不比沈徵少。

    沈徵心再粗也知道沈彻的不痛快。他二哥是个可怜人，出了那件事后，连他大哥似乎都放下了芥蒂，三兄弟合力其利断金，在大草原上所向披靡，这才有了乐原关大捷。

    “二哥，你现在怎么想的啊？”沈徵似乎已经忘记了自己的酸楚，转而关心起沈彻来。

    “什么怎么想的？”沈彻装傻充愣道。

    沈徵道：“那件事若是被老祖宗知道了，肯定要让你休妻。”

    “所以老祖宗不能知道。”沈彻淡淡地道，语气虽然疏淡，可那话却是掷地有声。

    沈徵“哦”了一声，又问道：“那你也忍得下来？”

    “不然呢？”沈彻斜挑眉毛，收了一条腿曲在栏杆上，“我要是忍不下，落下来好让你捡漏？”

    沈徵黑脸一红，“二哥，我都说了……”朋友妻尚且不可欺，何况还是自己嫂子。

    沈彻摆摆手，“后面等着捡漏的排着长队呢，也不差你一个。”

    沈徵心里浮现出纪澄的样子，心想这话说得倒也不差。

    “可是你心里呢？就这么忍下这口气？”沈徵又问。

    沈彻笑了笑，“你一个大男人怎么总关心你哥哥房里的事？要是旷得久了，就赶紧在二婶给你挑的姑娘里选一个，这回老祖宗和你娘都是铁了心的，你别想再跑了。”

    这话说得沈徵更想喝醉了。他觉得自己的心才刚受伤流血，这还没缓过劲儿呢，怎么就不能让他自己先舔舔伤口什么的？

    在加上沈徵又觉得沈彻的话里充满了幸灾乐祸的意思，心里就憋起劲儿了，回了句嘴道：“二哥，你说如今你这样，是不是当初四处玩弄姑娘家老天都看不过去了，给你的报应啊？”

    自己不痛快了，让别人也跟着不痛快，果然舒服了许多，沈徵觉得。当初沈徵对沈彻就有怨言，说模样吧，谁也不差谁，凭什么大家出去喝花酒，那些姑娘就只黏着他二哥一个人？

    现在可好了，遭报应了。说实话，沈徵从没料到他二哥还能是个痴情种子。当扎依那冒死出现在大秦军中，冷嘲热讽沈彻成了绿毛龟的时候，沈徵可是第一回看到他二哥脸上出现那么伤心的神色。

    不过就这样，沈彻都没同意扎依那的再次投诚。

    沈徵当时就骂沈彻是个傻瓜，那时候他还不知道纪澄就是他二嫂，所以把纪澄也是一通好骂。而他二哥这个大傻瓜居然拒绝了扎依那以身解毒的主意，宁愿废掉一般武功被霍德追杀，也不愿意接受扎依那的好意。

    说实话，扎依那生得不仅不丑，反而美若天仙，若换了沈徵自己，只怕早就脱了衣服躺下了，可那时候沈徵只能干着急。

    就为了那么个女人，居然还讲什么守身如玉，什么玩意儿啊？

    可见这世上真是一物克一物。

    沈彻听见沈徵嘟囔什么“报应”二字，伸腿就一脚踢在沈徵的背上，“你是皮紧了吧，欠收拾。”

    男人对男人说欠收拾，那就真的是欠收拾。小时候，沈彻没少收拾沈徵，打得他鼻青脸肿、哭爹喊娘，再不敢跟他叫嚣。又好吃的要紧着他这个二哥先，好玩儿的也得先供给他这个二哥先。沈徵后来一心习武从军，估摸着也是和小时候被沈彻打怕了有关。

    说打就打，沈徵正好心里一团火。小时候挨欺负，现在都还没报仇呢。如今沈彻的功夫半废，他就不信还打不过他。

    于是两兄弟对视一眼，闪身跳出得月亭，在风雪里这就打上了。

    沈徵出腿那叫一个狠，还专撩下阴，沈彻出拳也不慢，就专打脸。

    到最后沈彻一拳定在沈徵的鼻尖前一毫厘之处问：“还打不打？”

    彼时沈徵的两个眼圈都疼得厉害，眼睛都快睁不开了，嘴角也肿了，若是沈彻这一拳在他鼻子上打下去，他引以为傲的高挺鼻梁就得变成塌鼻子了，那就太难看了。

    “不大了。”沈徵果断收回手，看着气都不带喘的沈彻，“二哥！你不是功力大减了吗？”

    沈彻好整以暇地整理了一下自己的袖口，又理了理衣服上因为刚才打架而产生的皱纹，慢条斯理地道：“我什么时候说过这种话？”

    沈徵回忆了一下，别说还真没有。

    “那你当时躲什么躲，还躲到征北军来？”沈徵追问道。

    沈彻轻咳一声，“这都过了多久了？难道我的毒还不能解？”

    这倒也是，沈徵摸了摸自己的脑袋，都是他想多了。可是他看着自家二哥那张欠揍的脸，就很容易想多。

    这厢沈徵被沈彻揍了个半死，心里就爽快许多了。觊觎自己二嫂，本就是天理难容，他二哥不动手，他自己都得愧疚死。

    如今沈彻对他下手毫不留情，沈徵心里的愧疚也就烟消云散了。这酒也就不用喝了，转头就回屋呼噜噜睡大觉去了。

    沈彻看着没心没肺的沈徵，对他这个弟弟只能说又是羡慕又是嫉妒。

    而沈御在远处远远地看着沈彻和沈徵打了一架各自回屋之后，这也才转身回了常衡院。

    崔珑见沈御进门，忙地迎了上去替他解身上披着的头蓬，斗篷上满是雪沫子。“郎君可寻着二叔、三叔了？”

    沈御点点头，没说话。

    崔珑温柔细致地伺候沈御换了鞋，又绞了帕子给他洗脸，“郎君可要沐浴？”

    “嗯。”沈御应了声。

    崔珑就又赶紧忙活去了。

    在沈御沐浴的时候，她自己则亲手整理起铺笼被盖来。她和沈御聚少离多，看着李芮怀孕，说不羡慕那绝对是假的。崔珑也迫切地需要生个儿子，才觉得算是真正的沈家人。

    沈御出来的时候，烛光将崔珑的脸映得含羞带怯，粉霞潋滟，叫任何男人看了都会心旌摇曳。

    哪知沈御就像瞎子似的，什么都没看见，也没看见崔珑脸上期盼的神色，就那样躺下侧身就睡了。

    崔珑愣了半日，这才小心地不弄出一点儿声响地收拾了自己上床躺下。她往沈御的背上靠过去，心里安慰自己沈御一定是太累了，所以才……

    沈御的确是很累了，可却怎么也睡不着。

    他有多少年没见着纪澄了？那个他一心求娶过的表妹？曾以为早就遗忘在角落里的人，可在看到的那一瞬间，灯光下她晶莹透白的肌肤仿佛一下就照映出了他内心的黑暗与龌蹉。

    她好像一点儿也没变，还是仿佛烟胧雾绕般缥缈。沈御知道自己应该对她感到失望、感到厌恶的，可是在黑夜里只有他自己的时候，他却不得不承认，当时当他知道纪澄拿着解药选择救凌子云而不是沈彻的时候，他心里是闪过了一丝解气的和莫名其妙的轻松的。

    这是否某种程度上证明，当时并非是纪澄选择了沈彻，而是如他二弟所言，是他强娶了她。

    但是这种心思让沈御觉得自己太过龌蹉，也太过对不起沈彻，因而他和沈彻终于冰释了前谦。

    而这前嫌自然也是来自于纪澄。当初是沈彻一味地说着纪澄和纪家的坏话，才让沈御止步不前，到后来沈彻与纪澄定亲，沈御当面质问沈彻时，得他亲口承认，他喜欢纪澄。

    沈御自然感到自己被背叛了，还是来自于亲人的背叛。于此同时，他又想起了自己想娶纪澄时，纪澄的百般推托，原来并非出于矜持，而是出于她心里藏着的是他的弟弟。这种挫败让沈御实在难以面对沈彻，这才有后来的争执。

    可是在看到沈彻为纪澄的所作所为伤透了心的时候，沈御在那阴暗心思之余却也是真诚地在替沈彻感到难受。

    然而今天晚上让沈御重新想起这段纠葛的却是沈徵。他忍不住叹息一声，真是造化弄人，沈徵竟然也对纪澄起了心思。

    沈御去找沈徵真是想开解一下他，却不料正好看见沈彻也去寻他，这件事自然是他们私下解决最好，想来他们也不希望被别人知道，因此沈御这才没有上前，但又忍不住操心，后来见两人打了一架之后又勾肩搭背，这才算是放了心。

 207|心上痕（一）

    沈御辗转难眠的时候，纪澄同样没睡，也同样在为沈徵的事情伤脑筋，她毫无头绪，简直不知从何解释，万一明天早晨老太太私下问及，她可什么都说不出来，必定会被误会为推托，甚至不检点。

    纪澄听着外头的打更声，估摸着这么晚沈彻应该在顶院了，于是深吸一口气，对着镜子整理了一下自己的衣襟，走到密道门口，又忍不住回来对着镜子抿了抿鬓发，然后又疑惑自己的唇色是不是太淡了，灯光下还是得上点儿口脂才好看。

    纪澄揭开她难得用一次的玫瑰汁子制的口脂，用簪子挑了一点儿到指尖，放到嘴唇上抹匀了。

    可是对着镜子照了照之后，纪澄又嫌弃太过艳丽，反而着了相，只怕定要被沈彻讥讽。纪澄有些泄气地用手绢把刚才抹上的口脂擦去，唇上只留下了一点儿淡淡的红色，这才作罢。

    只是唇色满意了，纪澄又看到了自己鼻尖上的那几颗晒斑，心里一阵烦躁，又将那榆钱儿新制的玉簪花粉挑了一点儿出来，在鼻尖上抹了抹，可还是掩盖不住那晒斑。

    纪澄颓丧地坐在妆镜前，以手捂脸。

    其实纠结几颗晒斑又有什么意思？现如今哪怕她是天仙下凡，估计沈彻也不会多看她一眼的。纪澄只要一想起沈彻那张冷得比冰还凉的脸，就忍不住打退堂鼓。

    不去见还可以活在自欺欺人里。

    可是心里又忍不住追着他的影子，哪怕看见一片衣角，眼珠子就不想挪动了。曾几何时纪澄如此胆怯过？连她自己都瞧不上自己的行径，可那腿上就像吊了铁砂包一样，抬起来是那样艰难。

    纪澄磨磨蹭蹭地走到门边，心里一直告诉自己沈徵的事情她必须去问个清楚，她自己不清楚，沈彻肯定是清楚的。因为当时沈徵看见她那么震惊的时候，沈彻的脸色是非常平静的。

    可是他会对自己说什么呢？

    他会不会也像别人一样指责她不检点？那样的话她要怎么跟他解释？前有凌子云的事情在，沈彻肯定不会相信她的。

    若是他不相信她又怎么办？自取其辱？这倒是其次了。万一就此撕破了，彻底闹翻呢？

    纪澄停下脚步，简直没法儿再往前走。想得越多，就越是瞻前顾后，生怕多说多错。

    纪澄背靠着墙，强迫自己不去想那些有的没的，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。有些事情当面说清楚了不是更好？也省得她猜来猜去。是和离还是休弃她都无所谓，最坏的打算也不过就是进家庙去清修。

    可是想是想得如此干脆，真当要做的时候，却又是那般艰难。

    纪澄转过身，疾步地往回走去。如果她真的有勇气，当初在草原上时就不会选择放逐自己了。她明知道那时候找到沈彻，当着他的面亲自解释，然后是杀是剐任他决定这样才是最明智的决定，但她还是逃避了，逃得远远的，宁愿就那么悄无声息地死了，也不想看他对她彻底失望的样子。

    纪澄走不出自己的围城，她明知不该这样做，却偏偏提不起勇气。因为她知道若换了她是沈彻，她将永远也不会真正的原谅自己。

    将心比心，纪澄曾经也处在过沈彻的位置上。

    当初云娘为了保住纪家，保住她的哥哥们，而说出要将她送给祝吉军的时候，其所作所为不就是今日的纪澄么？

    而纪澄虽然依然孝顺她的娘亲，并从心里依恋她，而且她也十分理解云娘的选择，但那个被放弃的人是她，这就让纪澄无法保持最大的理智。以至于她清楚的知道从那之后有很多事情都变了。她心里存着怨怼，所以对她的关心和注意都大打了折扣，所以才让向氏有机可乘。

    而至于她的子云哥哥呢？当初在她最需要帮助的时候，他虽然拼命想保护她，但最后却屈服于她母亲的绝食之下。这也是纪澄为何能毫不留情转身就上京城谋求亲事的原因。同样也是纪澄最后为何屈服于沈彻的强娶。如果心里没有怨怼，感情一如幼时的纯粹，沈彻是绝对没有任何机会的。

    那种被放弃的伤害，也许能愈合，但伤疤已经是永久的了，一切也恢复不到从前了。

    纪澄如此想，难道沈彻不会如此想？她甚至想过只要她把一切都倾述给他，告诉他自己心里在没有凌子云而只有他，沈彻可能会大度的原谅她，但是哪又如何？他将永远都对她心存芥蒂的。

    从来事事都可以将就的纪澄，对夫君人选毫无要求的纪澄，连齐正都可以将就的纪澄，偏偏在这件事上犯了执拗，她宁肯不要沈彻的这种理解和原谅，简直蠢得无可救药。

    而天下最叫人无奈的事情就是明知是犯蠢，却依然忍不住继续去犯。

    纪澄又再次坐在了自己的妆奁前，她没有去看镜中的自己，不用看她也知道自己有多厌恶那张脸和那张脸的所作所为。

    但是有些事是没法逃避的，纪澄猜得到明日就算老太太不问，她的二婶也得问她，而外头还不知怎么传言呢。

    当然纪澄也可以去找沈徵问清楚，但万一被人看见，就又是别生枝节。

    而在纪澄内心深处，她想她是知道自己必须去问沈彻的原因的。不管他知不知道事情的真相，她都不希望他在这件事上有所误解，那毕竟是他的弟弟。

    纪澄一口气奔到了顶院的密道口，她怕自己走慢了，就会想得太多，然后再提不起勇气。

    纪澄轻轻敲了敲密道门上的铜环，没有人应答。她侧耳去听，也没有任何动静，她推开门走进铺着蒲席的屋子，沈彻并没有回来。

    纪澄说不上是失望还是松了口气，她走到自己看账本的小几旁边，那里已经堆了好几本她写的节略了，这是她如今唯一能默默为沈彻做得事情。

    在那叠节略里，最面上的一册下面压着一根纪澄的头发。纪澄在小几旁坐下，那根头发依旧在原地没有挪动过，也就是说沈彻从没看过。

    纪澄的手轻轻抚上那叠册子，眼底有泪花出现，她仰起头，把眼泪倒了回去，她有什么资格哭？这一切都是她自己的选择，她也清楚自己该承担的后果。

    院子外头响起了熟悉的脚步声，纪澄脸上闪过一丝慌乱，有些不知该如何去面对沈彻，又那么一瞬间纪澄甚至想冲进密道里去。

    然而沈彻的步伐虽轻，但是一点儿也不慢，此刻已经出现在门边，也已经看到了纪澄。

    纪澄站起身，垂着头让到一边，沈彻从她身边经过，身上带着酒气，纪澄的鼻尖微微动了动。

    “有事？”沈彻的语气很淡，淡得不像是对自己的妻子在讲话，更不像是对一个背叛了自己的妻子在讲话。

    淡得纪澄仿佛是个陌生人。

    纪澄的心已经沉到了海底，她早就料到了，别恨意更可怕的就是漠视，就是再也不在意了。

    纪澄抬头看了看沈彻，在他脸上找不出任何情绪的波动，她瞥开眼没法儿再面对沈彻，清了清嗓子道：“三叔他，他今晚为何，为何那样看我？”

    沈彻反问：“你不知道？”

    纪澄摇摇头。

    “你都不知道我怎么会知道？”沈彻道。

    纪澄重新看向沈彻，沉默着没说话。

    “还有事吗？”沈彻问道。

    纪澄摇了摇头。

    “没事我要休息了。”沈彻道。

    纪澄的脸上已经有火辣辣的羞惭，自取其辱是早就预料到的，可是她以为会被沈彻冷嘲热讽一番，结果他只是以一种赶苍蝇的态度赶着她。

    纪澄动了动嘴唇，想要再说点儿什么，却又再没脸待下去。反正一切都是徒劳无功，她沉默了片刻，最终还是转身又从密道的门走了回去。

    然后纪澄就清楚地听到在门的另一侧想起了铁栓栓门的“咔嚓”声。

    纪澄全身的血液此刻都用上了自己的脸，恨不能就这么死了才好。羞耻里夹杂着怒气，说不清楚这种怒气是针对谁的，但最多的还是针对她自己。

    明知道是这种结果，这下终于可以死心了。

    血液都涌到了脸上，所以心脏觉得格外的冷，连眼睛都看不清东西了，纪澄觉得呼吸不畅，心上泛起绞痛，她抬不起腿，只能赶紧靠在墙上，急促地呼吸两口，等待眼睛能再次感受到光。

    在羞愤到最顶点的时候，纪澄曾举起双手想去推那扇门，想要对着那扇门尖叫，可最终她的手只是轻轻地搭在那冰凉的门上，然后缓缓地缩到地上，身体无力地靠在门上。

    她不想哭的，但是眼泪还是止不住。纪澄知道沈彻的耳朵尖，所以她死死地咬着自己的嘴唇，没发出一丝声音。

    她需要恢复一点儿力气，等恢复了力气，她才能继续往前走。

    事实上纪澄低估了她自己的韧劲儿，她以为她将再也站不起来了，可当人没有人疼没有人爱的时候，将来什么都得依靠她自己的时候，她很快就站了起来，然后擦干了自己脸上的泪水。

    明天么？她会把明天应付过去的。

 208|心上痕（二）

    实际上明天并没纪澄想象中的那一对付，早起请安时，老太太丝毫没提昨晚沈徵失态的事情，而后来遇到黄夫人，黄夫人也是一个字没提。

    纪澄猜着必然是昨晚老太太留下沈彻时，他说了什么，然后起作用了。

    事关沈徵，还有她，勉强也算得上是沈家人，纪澄知道，对沈彻来说不管他心里多瞧不上你，但只要你顶着“沈”字，他总会处理得妥妥当当的。

    这件事就这么悄无声息地抹过了，因为紧接着有一桩更着紧的事情让大家议论纷纷，那就是沈荨的亲事。

    算年纪，沈荨如今也是快十八了，这样年纪的姑娘还没定亲的可实在是太少了。偏偏沈荨在经历了楚镇那件事之后，每回听见老太太跟她提说亲的事儿，她就又是撒娇又是犯病的，惹得家里谁也不敢再提。

    老太太平日里没少唠叨，这家里大大小小的人儿，亲事真是一个比一个叫人着急的。

    只是沈荨再不欢喜，可年纪也摆在这儿了，不议亲是不能了。

    不过别看沈荨年纪大了些，可是姑娘留到十八岁再嫁的人家也不是没有。而且以如今沈家这副势头，谁不想攀上他家的亲事？

    因此老太太不过是在正月里别人来做客时透露了一点儿风声，这二月春风起时，前来替人探消息说媒的就络绎不绝。

    纪澄和这位亲小姑子其实真称不上亲。中间分开了那么几年，她嫁进来之后没多久就跟着沈彻去了塞上，也没什么机会和沈荨相处。当然这都是借口，真正让她们彼此都避之不见的还是当年楚镇的那桩事。

    所以纪澄对沈荨说亲这件事并没有过多上心，即使她上心只怕也没人会征询她的意见，可让纪澄万万没想到的是，到最后沈荨定下来的人家居然就是南郡王府楚家，楚镇。

    纪澄听到榆钱儿跟她说这个消息时，呆愣了好半晌，就算别的人不知道这件事，但沈彻却应该是清楚的，他怎么会由着沈荨和楚镇定亲？

    说起来也是巧了，楚镇四年前原是去了沈御的父亲忠毅侯沈秀帐下，如今也立了不少战功，靠着自己的能力升做了昭武校尉。

    但南郡王妃哪里肯放心自己这宝贝儿子一直待在军营里，生怕万一有什么闪失，于是今日一封信说自己病了，明日一封信说自己要死了，就是希望楚镇能回来。

    可楚镇就是死活不回来，南郡王妃只好委婉地走了沈卓的路子，这回楚镇回京也是有军务在身，当然并无什么要紧，不过是沈秀知道南郡王妃思子心切，特地编出来的这么个差事。

    楚镇一回京，就被南郡王妃给逮住了，寻死觅活地要逼他娶亲，如今楚镇也是二十出头了，想着自己不孝长年不能在王妃膝下承欢，略微挣扎之后也就点头应了。

    这可高兴坏了南郡王妃。当年她就有意和沈家结亲，原以为拖了着许多年肯定是娶不着沈荨了，哪知道就这当口沈家却漏了口风，有意要给沈荨说亲。

    南郡王妃一听，心里就想这可不就是缘分么？这便托人上门求亲。

    老太太和安乐公主对楚镇也是比较满意。人品家世都没说话，要紧的是楚镇没有一般宗室弟子的骄娇之气，一个人跑到沈秀帐下打拼，能升到今日的官职，全是他自己的努力，光是这一点就已经叫老太太另眼相看了。

    最要紧的是，前头给沈荨相看了几家，她都没点过头，唯独提到楚镇这一茬时，沈荨是满脸羞红，既不摇头也不点头。

    老太太自然明白了沈荨的心思。她同齐国公沈卓和安和公主商量了一下，三个人都挺中意楚镇的。

    而对楚镇来说，同纪澄的往事已经是过眼云烟，如今他心心念念都是建功立业，要证明自己并非是只能依靠祖荫的宗室王孙。所以娶谁对他来说倒是无所谓，要紧的是自己母妃喜欢。

    虽说娶了沈荨，就难免和沈家会有交集，但他娶媳妇，又不是嫁入沈家，彼此以后少些碰面就是，因此楚镇也没有忍心拒绝自己一脸欣喜的母妃。

    既然两家都愿意，亲事自然很快就定了下来，连带着日子都选好了，就在九月里头。

    纪澄听得沈荨定亲的消息后，做为嫂嫂自然得有所表示，便叫榆钱儿把自己去年新造的一副没戴过的点翠头面拣了出来，亲自给沈荨送过去。

    纪澄到沈荨屋里的时候，沈芫也在，想来也是听到了沈荨定亲的消息。

    “我刚过府，正说待会儿去找你呢，哪知道你就过来了。”沈芫笑道。

    纪澄道：“芫姐姐今日可歇在这边，咱们也许久没好好聚过了呢。”

    沈芫如今操心的事情太多，家里还有两个孩子，哪里舍得住在这边，“你若是想我，怎么不见你到我家做客？”

    纪澄忙道：“自然要去叨扰的。”

    “那正好，修文将他旧年的书整理了出来，还有一些习作，前儿遇到你娘家大嫂，说是想替你大哥借去看看。你看什么时候有空，或者你来拿，或者我给你送去。”沈芫道，“今日我出门太匆忙了，都忘记带出来了。”

    纪澄自然又是一番道谢。她大哥纪渊去年秋闱没中，但幸亏今年遇着机缘了。今年是建平帝五十大寿，普天同庆，加上沈御的征北军又刚刚打了一个大胜仗，叫突厥几年内再无犯边的能力，于是朝廷下旨开了恩科，就定在八月。

    因有沈芫在，纪澄和沈荨说话也少了些尴尬，她将准备好的头面递给沈荨，说了几句恭喜的话。

    沈荨欲言又止地看了看纪澄，最后才笑着将头面接了过去。

    沈芫对当年楚镇心仪纪澄的事情其实也是清楚的，姑娘家对这些事本就敏感些，更何况楚镇当时看纪澄的眼神就不对。不过事情已经过了这许多年，纪澄也嫁给了沈彻，很多事就不必再提起，她是个圆滑人，很快就把话题岔开了。

    纪澄在沈荨屋里并没坐多久，就有下人来请她，偌大的国公府，琐碎杂事太对，哪怕纪澄已经尽量放权，但还是有事儿需要她去裁夺。

    纪澄走后，沈芫看着沈荨道：“我瞧着你和澄妹妹如今怎么这般生分？”

    沈荨低头不语。

    沈芫叹息一声，“她毕竟是你嫡亲的嫂嫂，你们不亲近，只怕二哥心里也不好受。”

    沈荨道：“二哥只怕也没多将她放在心上。”

    沈芫不解地看向沈荨，她只知道娶纪澄是沈彻自己点的头，没道理不放在心上的。

    “二哥嘴上从来不提她，偶尔我问起来，他也是一言就带过了。如今更甚。”沈荨压低了声音道：“二哥每日都是早出晚归的，有时候干脆第二天早晨才回来。也不知道在外头是不是又有人了。我听说他在塞上也有别的女人。”

    沈荨叹息一声，“有时候想着，澄姐姐也挺可怜的，只是……”

    “只是什么？”沈芫问。

    沈荨想了想才道：“我知道她人是挺好的，可就是亲近不起来。总觉得她脸上虽然笑得挺亲近的，但她的心其实是离你远远的。”

    沈芫叹息一声，“她也是不容易。”沈芫私下没少听得李芮编排纪澄，崔珑虽然不怎么接话，但沈芫看得出来，崔珑也未必就看得起纪澄，不过是教养使然，这才没有如李芮一般都表现在脸上的。

    沈荨的手指在桌面上轻轻画着，“芫姐姐，我心里还是有些不放心。你说万一真长表哥他……”沈芫往纪澄离开的方向瞧了瞧。

    沈芫忙安慰沈荨道：“不会的，你想太多了。这桩婚事我听老祖宗说是楚真长自己点的头，他心里肯定是早已经想通了的，否则他大可以不必娶你，转而娶别的姑娘。他正是因为心里没有那影子了，这才能做到坦荡的。”

    沈荨被沈芫这么一说，精神头立即就好了起来，笑容也灿烂了许多。这么多年来，她心里虽然一直怨着楚镇，但却从来没有一时一刻忘记过他，哪怕知道当年他心仪的是纪澄不是她，可如今说亲时，她还是想嫁给他，也只想嫁给他。

    却说纪澄回去的一路上，只听得榆钱儿连连叹息了两声。

    纪澄侧头去看榆钱儿，“你今天这是怎么了？”

    榆钱儿避开纪澄的眼神道：“没想到四姑娘的亲事这样快就定了下来，我以为她的亲事还得托一阵子呢。”

    纪澄笑道：“阿荨的年纪也不小了，老祖宗为她的亲事都多少晚上睡不着觉了。”纪澄说罢才忽然认识到榆钱儿真正的意思。

    榆钱儿的年纪也不小了，并不比沈荨小多少，而柳叶儿也是。如今纪澄自己的日子过得头晕脑胀的，以至于很多早就该解决的事情一直悬而未决，也难怪今日榆钱儿都忍不住提醒自己了。

    可这又是一桩难事。

    榆钱儿和黑大个儿的事情在以前自然是很好处理的，纪澄奉送慷慨的陪嫁，想来榆钱儿未来的日子也不会太差。而至于柳叶儿，纪澄想将她开脸给沈彻的心思也早就湮灭了，柳叶儿自己也不愿意，可她终究是要嫁人的。

    纪澄有些头疼，不知道该如何跟榆钱儿解释，她若是嫁给黑大个，未来只怕会受她这个主子拖累。一旦纪澄离开沈家，她几乎能想象黑大个和榆钱儿之前只怕也要生分。

    不要怪纪澄以小人之心度君子之腹，说什么她不懂黑大个对榆钱儿是真心的。纪澄承认现如今黑大个可能对榆钱儿是真心的，但这种真心是建立在他觉得榆钱儿是对他无害的基础上的。

    一旦纪澄和沈彻闹崩，她相信黑大个心里必然会种下一根刺的。这世上能有多深厚的感情，可以抵抗一切现实？

    纪澄想了许久，才在晚上榆钱儿值夜的时候，寻了机会道：“榆钱儿，你年纪也不小了。”

    榆钱儿立即知道纪澄要跟自己说什么，忍不住坐得更直了一点儿。

    纪澄看出了榆钱儿的紧张，心里有些难过，她自己任性，也连累了身边的人，真是罪孽深重。“我认真考虑过你和袁勇的事情，只是你如今应该也知道，我和……”

    纪澄顿了顿，这才忽略自己心底的刺疼，一鼓作气地道：“我和郎君将来最好的结局也不过如现在一般，相见只做不见。你同袁勇成亲后，若是受了气，我未必就帮得上忙。”

    榆钱儿摇摇头想要说话，却被纪澄挥手打断了。

    “你听我说完。我是担心将来我若是与郎君和离，你在袁勇那里会受气。”纪澄道。

    榆钱儿的眼泪一下就流了出来，“姑娘，你这是说什么啊？这次你去塞上，究竟发生了什么事情，我和柳叶姐姐都看出来了，你心里难受，可是我们也不敢问。”若是普通的难受，榆钱儿早就问出来了，可她打小伺候纪澄，知道她难受到极点的时候，是并不希望别人多嘴多舌的，她只愿意静静地藏在她自己的角落，独自承受，并拒绝一切帮忙。

    纪澄不愿多说，转过头望向窗外道：“事情利弊我都告诉你了，若是你依旧想嫁给袁勇，我也不会反对。”

    榆钱儿沉默不语，她的确喜欢袁勇，可如今纪澄这般状态，她哪里舍得离开她。一时又怨恨自己今日白天是鬼迷了心窍，怎么见着四姑娘嫁人了，心里就开始跑马。

    “姑娘，我如今还不想嫁人。”榆钱儿道。

    纪澄转过头来看着榆钱儿，心知她是担心自己，可这样也未尝不是好事，纪澄实在不放心在这时候让榆钱儿嫁给袁勇。

 209|心上痕（三）

    榆钱儿的亲事受阻，柳叶儿的事情纪澄也没敢着急，现在形势不明朗，她还得替这两个丫头从长计议。

    虽然纪澄这边是愁云满天，但沈家却是双喜临门。沈荨的亲事刚定下，沈徵的亲事也有了眉目。

    如今沈家是鲜花着锦，老太太则是居安思危，黄氏也破天荒地没再挑剔儿媳妇的出身，都只看重姑娘家的品行。

    到最后议论来一轮去定下的却是沈徵的那位恩人，也就是他受伤后救了他的姑娘――冯霜。

    冯霜如今算得是个孤女了，因着沈彻利用职务之便替她打听了，她南边儿几乎没剩什么亲戚了。至于她爹娘也是早就亡故，她是跟着她哥哥去的塞上，偶然救了一次沈徵，结果冯霜的哥哥就一心跟着沈徵投奔了征北军，哪知道这次在乐原关大捷里却殉难了。

    不管怎么说冯霜的家世清白，于沈徵也算有恩，娶她当儿媳妇没有好处，但是绝对没有坏处，至少打秋风的穷亲戚就几乎没有，还可以给人以沈家十分知恩图报的印象。

    而沈徵如今是对娶谁都没有意见，他心里其实也着急定下来，因为他的亲事不定下来，老太太和黄氏防他就跟防贼似的，出个门都不方便，再说了，他若是推托成亲的事儿，他二哥心里只怕会起疑心，为着打消沈彻的疑心，沈徵也得赶紧把自己摘清了。

    沈徵和冯霜还算相熟，与其去娶那些个矫揉造作的贵女，还不如娶个相处得自在些的，于是沈徵抱着试一试的心态，提了冯霜的名字，结果老太太和黄氏低头一合计，准了。

    沈徵的亲事就这么爽快地给定了下来，日子选择六月里头。黄夫人担心夜长梦多，生怕半道儿上沈徵这个屁股上长钉子的又溜到边塞去了。

    那冯霜现今本是住在忠毅侯府的，可亲事一旦定下来之后，就怕外头的人碎嘴说他们婚前有苟合，但冯霜如今又是举目无亲，她一个姑娘家出去住着也实在让人不放心，黄氏就将冯霜安顿到了磬园。

    虽说没有任何实质区别，但好歹也是隔了一房隔了一堵墙，勉强能堵悠悠众口了。

    不过既然将来的三弟媳妇住进了磬园，纪澄这个做二嫂的总得好好照看着。

    纪澄第一眼见到冯霜的时候，直接的印象就是寒酸。

    比起沈家人的用度，冯霜那起了毛边儿的衣裳，还有那木头雕刻的簪子自然就显得寒酸了。

    倒不是黄氏刻薄冯霜，沈家根本不缺这点儿银子，而是冯霜并不想占沈家的便宜，她是个骨子里十分傲气的姑娘，若不是因为沈府能帮她打听亲戚的下落，她也不会寄居在沈家。

    不过如今冯霜已经和沈徵定了亲，黄夫人考虑得还是很周到细致的，纳吉礼准备得颇为丰厚。

    只是冯霜骤贵，又怕别人议论她眼皮子浅，所以也不肯用黄夫人送的那些首饰，依旧是旧日穿戴。

    冯霜也是想得明白，以她的家世哪里能跟沈府的妯娌比，说句难听的，就是府里稍微有点儿头脸的丫头都比她气派。她便是穿金戴银又如何，难道就能更改她是孤女、嫁妆微薄的事实？

    纪澄是早就打听过冯霜的性子的，所以过二房来接冯霜的时候也没戴什么首饰，衣裳也不过是五成新。

    但即使这般，冯霜在第一眼看到纪澄的时候，唯一的印象就是彼此有如云泥。

    冯霜知道纪澄是好意，所以清减了首饰和穿戴，但纪澄越是这样小心翼翼，就越是让冯霜心里不舒服。她的确是穷，可也并不羡慕她们穿金戴银，没得反而显得她很小气似的。

    纪澄看冯霜的样子就知道今日是做错了。最近她脑子里一团浆糊，什么事情都做得不好，本是好心，哪知却刺激到了冯霜敏感的心思。

    纪澄当下也只能权作不知了，她亲自将冯霜引到给她准备的院子里，摆件都是纪澄前两日细心挑好的，只拣了清雅的摆上，一点儿奢华之气都没有。

    冯霜的脸色这才好看了些，她也是觉得自己做得有些过了，也明白纪澄是一片好心，所以朝纪澄笑了笑，“多谢姐姐费心了。”

    多要强的姑娘啊，没有嫁进门之前，连跟着人喊声嫂嫂也不愿意，纪澄对冯霜的性子又了解了些。要强其实没什么不好的，只是也不得过于敏感了。

    纪澄又说了几句体贴话，就转身出了门，然后侧头吩咐指派来伺候冯霜的白妈妈道：“你一定要仔细伺候冯姑娘。若是有不周到的地方，你切要替她留意些。她一个姑娘家面皮薄肯定不好开口，还烦妈妈多用用心，切不能叫冯姑娘委屈了。”

    白妈妈重重地点点头，“少奶奶就放一万个心吧，奴婢定不叫冯姑娘有任何委屈。”白妈妈也不是傻的，冯霜是铁板钉钉的三少奶奶，谁敢给她委屈啊。

    纪澄回头看了那院子一眼，这才领着榆钱儿走了。

    到人少的地方，榆钱儿这才嘟着嘴道：“姑娘，那冯姑娘架子摆得也未免太高了。你这替她忙前忙后的，还亲自去二房接她，她嘴里连个道谢的话都没有。敢情这是瞧不起人呐。”

    纪澄侧头道：“她为什么瞧不起人啊？”

    榆钱儿快嘴道：“还不就是嫌弃咱们是商户出身么？她以为她又能高尚到哪里去？”

    纪澄听了直摇头，叹息道：“她并没有瞧不起咱们，反而是怕咱们瞧不起她，所以这才先竖起一道墙将咱们隔在外头的。”

    纪澄点了点榆钱儿的额头道：“你这丫头眼界也太小了。你自己一心觉得自己是商户出生，觉得别人肯定看不起你，但凡有个风吹草动就往自己身世上想，别人明明没那个意思。”

    榆钱儿嘀咕道：“可不是我眼界小。你都不知道四少奶奶背后编排了你多少是非。她屋里的丫头拿出来到处说，一准儿是被冯姑娘听去了。”

    纪澄道：“她不像是那样的人。”

    榆钱儿道：“那她是个什么意思啊？显得咱们好似热脸去贴冷屁股似的。”

    纪澄瞪了榆钱儿一眼，这丫头说话真是一如既往地粗俗，纪澄道：“她不就跟你是一个意思么？觉得我们看不上她。”纪澄叹息道：“今日是我做错了，着了相。”

    纪澄的确是着了相，有时候人越是用力去做一件事，越是容易出错。话说纪澄这样看重冯霜又是为了谁？还不是因为沈徵是沈彻的弟弟么？

    可在别人的眼里看着就不一样了。

    李芮听得纪澄接风霜的事情后就撇了撇嘴，一边吃着橘子一边道：“这可算是找着伴儿了，一个商户女，一个孤女，真是一个比一个不如了。”李芮朝刚进门的沈径抱怨道：“以后我都没脸出门了，人家问起我的妯娌，叫我说什么好？”

    沈径拿了衣裳直接进了净室，头也不回地道：“你既然嫌弃沈家，和离了回李家不就好了。”

    这下可是炸了窝了，李芮当时就哭了起来，“沈径，你是什么意思，你出来，你给我说清楚。没头没脑地就说和离，你是不是在外头又看上哪个狐媚子了？好的不学，专学坏的，你就跟你二哥一样。”

    沈径闻言更是大怒，这女人简直是无理取闹，竟然还攀扯上他二哥了。沈径大步从净室里走出来道：“你看看你像个什么样子？你还有脸指责别人？我看有你这样狗眼看人低的妯娌，二嫂她们出去才难以启齿。好好的妇德不修，连影子都没看见就连二哥都编排上了，你出去问问哪家的媳妇像你这样的？我看都是惯的。”

    沈径其实早就对李芮不满了，只是冲着她怀着孩子，没跟她计较，结果她越发得寸进尺，叫人难以忍受。

    李芮被沈径大骂一通，立即嚎啕了起来，“沈径，你有没有良心啊？我说什么了？我到底说什么了，你要这样对我？”

    李芮这么一哭，立即就惊动了她的奶娘韩妈妈。韩妈妈打了帘子进来道：“怎么了，怎么了？哎哟，我的姑奶奶，你现在可是双身子的人了，怎么还跟个孩子似的，可不兴这么哭的，仔细伤着孩子。”

    李芮已经哭得哽噎了，将头伏在韩妈妈的肩头道：“我要回家，我要回家，这日子没法儿过了。”

    韩妈妈看向沈径道：“姑爷，这是怎么了呀，小两口的早晨出门还好好的，怎么现在就闹成这样了。少奶奶是双身子的人，情绪难免激动，你让着她一点儿就好了。”

    沈径道：“我们沈家养不起这样的祖宗，她爱怎么样就怎么样。”说完神恶经径直就往外走了。

    这下韩妈妈和李芮都傻了眼，她们拿捏惯了沈径，可没想到脾气素来温和的沈径也会有这样倔的时候。

    李芮于是哭得越发大声了。

    这屋里闹了这样一通，早就惊动了纪兰。沈径刚走到院子门口，纪兰就赶了过来。

    “这是怎么了？”纪兰脸色不好地问沈径，“这大晚上的，你要去哪里啊？你媳妇哭得那样惨，你也不管管？”

    沈径冷着脸道：“她嫌弃咱们沈家的妯娌出身不好，给她丢脸了，让她抬不起头来。妇德不修，又在背后编排二哥。这就是你给我选的好媳妇！”沈径这回连纪兰的脸面也不顾了，直接道：“娘，我瞧着你这儿媳妇也未必能看得上你的出身。咱们家可容不下这尊大佛。”

    李芮完全没想到沈径会这样说，哭着辩解道：“我没有，我没有。”

    纪兰跺跺脚，“好好好，你们的事我也懒得管了。”纪兰心里对李芮其实也不得劲儿，娶个儿媳妇跟娶个祖宗没啥区别，隔山岔五就要闹一出，她也是劝烦了。

    纪兰一走，沈径一走，李芮这脸可是彻底下不来了，转头厉声吩咐丫头道：“收拾东西，咱们回府。”

    纪澄第二天早晨去给老太太请安时，老太太这边也听说李芮回娘家的消息了。

    不过老太太听了只说了句，“回去住几天也好，有亲家照料，咱们也没什么不放心的。”

    纪澄原本还以为李芮有了身子，老太太怕是要让沈径低头去把李芮接回来的，哪知道老人家是睁一只眼闭一只眼，说的话更是妙。李芮想要回沈家，恐怕只能灰溜溜的自己低头了。

    纪澄正出神，却听老太太道：“这女人家啊，脾气不能太拗，不然再好脾气的男人也有发火儿的时候。我也不是偏疼自家孙子，阿径的性子有多温和大家心里都知道，能把他气成这样，只怕阿芮也是有不对的。”

    这话不是说给纪澄一个人听的，黄氏、纪兰还有崔珑都在，众人闻言都直点头。可纪澄听了，心里却有些滋味难辨，也不知道老太太是不是说给自己的听的。

    纪澄这心也是敏感了。

    给老太太请了安后，纪澄便叫备车出了门，因着沈荨和沈徵接连定亲的事情，纪澄一直没机会去看她大哥。

    沈芫那边已经将书册都送到纪澄手上了，纪澄也承了情。曾修文自己的手札等闲肯定不轻易示人的，若非因着纪澄这层姻亲关系，纪渊肯定得不着这些书。

    纪澄见着纪渊时，直觉他瘦了许多，眼底全是青痕，忍不住开口道：“大哥也爱惜些自己的身子，又不是铁打的，得了空也该多出去走走，仔细眼睛看坏了。”

    纪渊道：“我省得，几年都熬过来了，难道还差这几天？”

    纪澄的大嫂范增丽接过话头道：“你大哥也是为了你。怕你在沈家受人欺负，你那两个妯娌都是出身显赫的，他怕你被人瞧不起，这才熬更守夜的。”说着说着范增丽眼圈就红了。

    纪澄道：“我都知道。烦请大嫂多照看些大哥，多给他补补，你若是不吃，你就哄着他多吃点儿。”

    “是哩。”范增丽又问纪澄道：“你可知道皇上今年会指派谁当主考啊？”

    这个纪澄可不知道。按照大秦的规矩，皇上都是要到最后才指派主考，一旦主考的人选确定下来，那位大人就得立即住进考场去。叫那些想寻门路的人连衣角都摸不到。

    当然真正有路子的人，提前就能摸准建平帝的心思，或者探听点儿小道消息，知道今年主考会安排谁。范增丽这才有此一问。

    问沈彻是不可能的，也许可以问问沈径。毕竟如今沈径已过会试，就等着殿试之后唱名了，想来进士及第已经没有多少问题，门路也比以前广了不少。

    纪澄点头道：“我回去打听打听。”

    在回程的马车上，纪澄还是有些担心纪渊，可纪渊和范增丽似乎都很急切于此次的恩科，纪澄却觉得他的心态有些急躁，反而可能有碍于发挥。只是她才不过提了一句，就被纪渊和范增丽联手挡了回来。

    固然纪渊如果进士及第于纪澄有些好处，但也只是顺带而已，并不是像范增丽嘴里说的那样都是为了纪澄。纪澄想着就忍不住好笑，这几年范增丽倒是练得挺会说话的了。

    马车外，人、景倒驰，纪澄从竹帘的缝隙里漫无目的地往外看，她有些不想回九里院，倒不是说沈府不好，只是九里院里空荡荡的，叫人毫无归去的欲望。倒不如在这市井里转转，也沾染点儿热闹。

    帘外晃过一个熟悉的身影，哪怕只是从缝隙里看着一点儿，也叫纪澄立即掀开了那车帘探头往外望去。

    是沈彻。

    纪澄只来得及看见他转过街去的一抹衣角，却也看见了在他旁边走着的紫衣丽人。虽然没看见脸，但看那袅娜身段想来定是花容月貌的。

    纪澄不知道自己到底看真切了没有，她不过只是晃了一眼，那人未必就是沈彻呢。可若是沈彻又如何？她难道还有置喙的余地？

    纪澄心里虽这般想着，却还是急声吩咐了那车夫，叫他调头往沈彻刚才走的那条街转去。

 210|心上痕（四）

    马车才刚转过街角，纪澄就已经看清楚了那穿着宝蓝衣袍的男子并非沈彻。

    纪澄揉了揉自己的额角，竟然这都能认错，让人忍不住自嘲，当然自嘲之余又忍不住大松一口气。

    纪澄在意识到自己的轻松之后，忽然怔忪了起来。她这是怎么了？竟然见着一抹影子就以为是沈彻，并且还疑神疑鬼地跟了上来，待误会解除又为之欢欣鼓舞，可若那人就是他呢？她又待如何？

    纪澄抬手摸着自己的额头，简直不敢相信自己竟然也沦落到了这一步，就像当年的云娘一般。

    尽管云娘是纪澄的母亲，纪澄也得承认她是打心底里看不上云娘的做派的。老是疑心她爹爹在外头养了女人，听着风儿都要跟去打听一番，回来又不敢跟纪青叫板，只会躲在床角哭天抹泪，然后酸言酸语的讥讽。

    曾几何时，她纪澄也学会了云娘的做派？

    纪澄只觉得荒唐而恐怖，简直是落荒而逃地回了沈府。

    马车从磬园的角门驶入，纪澄刚下车，就听得后面那拉马的小厮喊了声，“二公子。”

    纪澄回过头，就见沈彻正从马背上下来。今日倒是难得，竟然白日里回来了。

    纪澄往旁边让了让给，沈彻将马鞭抛给小厮，从纪澄面前经过，半点眼风都没施舍给她，就那么径直去了。

    周遭人诧异的眼光叫纪澄的脸上火辣辣的烧，亏得她脸皮够厚也没当场哭鼻子，且还可以维持着一脸平静地往九里院去。

    这时候纪澄倒是希望自己能有云娘的能耐，可以不管不顾地哭闹一场，揪着沈彻的衣领问他，究竟想要怎样？她要如何做，他才肯重新看她？

    只可惜纪澄什么都做不出来，冷静麻木得可怕，连她自己都觉得自己像个怪物。

    纪澄愣愣地靠在窗棱上看着窗外褐枝上嫩黄的报春花，那样鲜艳。

    柳叶儿小心翼翼地出声唤纪澄的时候，她脑子里闪过的念头却是，先才沈彻经过她的时候，她仿佛闻到了他身上的胭脂香气。

    纪澄倒是没觉得沈彻在外头养了什么外室，他若喜欢，就是一天抬一个进门，又有谁能阻拦一句？

    只是沈彻的身边总是围绕着各式各样的女人，或是为了遮掩行踪，或是为了利用，反正环肥燕瘦，从来是不缺的，逢场作戏想来也是不少。

    而她至于沈彻，在最初背叛的愤怒之后，随着时光的流逝也就渐渐可有可无了。纪澄知道自己不该怎么想，有一种为自己开脱的嫌疑，但她就是忍不住这样去猜测。

    柳叶儿见纪澄久久不答，又唤了声，“姑娘，该用晚饭了。”

    纪澄这才恍然，她竟然就这么坐了一个下午了。

    想起范增丽的托付，纪澄在用过晚饭给老太太请了安之后，就去了铁帽胡同三老爷的府上。

    这会儿三老爷也该下衙在家了，纪澄本是打算托请沈径去打听的，可后来到底是顾忌风言风语，因此这才不得不来求三老爷沈英。

    纪兰看着纪澄就忍不住讽刺道：“二少奶奶这真是贵脚踏贱地啊。”

    “姑母。”纪澄低头给纪兰行了礼，又拜了拜沈英。

    沈英既是纪澄的姑父，也是纪澄的叔父，姑娘家已经嫁了人，他一个大老爷们儿也得避避嫌，“是侄媳妇来了，你们说话吧，我去前头书房坐坐，还有些公文要看。”

    纪澄赶紧道：“姑父，阿澄是有事相烦。”

    沈英本已起身，听得纪澄的话这才又坐下的，“你说，咱们都是一家人，你不必客气。”

    “你当她是一家人，她可未必拿你当一家人呢。”纪兰在旁边冷哼道。

    沈英闻言皱眉，年轻的时候纪兰也不是如此性子，怎么到老了心胸反而变得如此狭窄，叫人厌烦，忍不住斥道：“做长辈的没有长辈的样子，又怎么责怪做晚辈的没有晚辈的样子？”

    纪兰怒气集胸却又不敢当着沈英的面发作，纪澄闻言也是脸上发烫。当年的事情纪兰虽有不是，但纪澄也的确没有尽到晚辈的孝心。

    沈英这话倒不是针对纪澄，转而温言对纪澄道：“阿彻媳妇你有什么事就说吧。”其实沈英挺高兴纪澄来求自己的，有什么事情是大房、二房都解决不了的，要求到他跟前来？这无疑叫沈英觉得很有点儿面子。

    纪澄便将纪渊今年要参加恩科，想打听主考是哪位坐师的事情说了出来。

    沈英捋了捋自己的胡须，心想着这还的确只能求自己。大房和二房的子弟都不是走的科举的路子，和文官也不相熟。

    “好，我知晓了。我去打听打听，只是现在圣上的心意还没定下来，恐怕也不好乱猜，等过些时日有确切的消息了我再告诉你。”沈英道。

    纪澄忙道了谢。

    纪兰撇嘴道：“阿彻不是在外头很多朋友么，他素来消息最灵通，你们夫妻家的，有事不是更好商量？怎么反倒求到你三叔父这里来了？”

    纪兰这就是明知故问了，家里如今恐怕都听着沈彻有些不待见纪澄的风儿了。

    纪澄面上一丝尴尬也无，很自然地笑着道：“郎君哪里能有姑父熟悉朝堂上的事情，所以我这才厚着脸皮过来劳烦姑父的。”

    沈英笑道：“举手之劳而已，哪里就称得上劳烦。若是阿渊有空，叫他到家里来，我看看他的功课。”

    纪澄忙地又道了谢，话还没说完，就见沈径进了门。

    纪兰一见沈径，也就忘了纪澄，朝着沈径就问：“可去你岳家看阿芮了？”纪兰是个典型的踩下媚上的性子，哪怕李芮瞧不上她，她心里不高兴，但也还是忍了下来，想着万一将来沈径要外放，指不定还可以借点儿岳家的力。

    沈径道：“没去。过两天就是殿试了，我不想跟她吵。”

    “哎，你这……”

    纪兰还想数落沈径几句，却见沈径已经转头看着纪澄道：“澄妹妹，怎么过来了？”

    “什么澄妹妹？怎么还不改口叫二嫂？”纪兰立即又把眉头拧得可以夹死蚊子了。

    沈径张了张口，但到底没叫出“二嫂”两个字来。

    纪澄简直不敢看沈径那灼热的眼睛，只淡淡笑道：“我来请姑父帮个忙。天色也不早了，我也该回去了。”

    纪澄走得有些匆忙，而沈径则顶着纪兰不满的眼神问沈英道：“爹，澄妹妹找你帮什么忙啊？”

    沈英是个大男人，心可没纪兰那么细，对于沈径的称呼也没怎么放在心上，原本纪澄就是沈径的表妹。“她托我打听今年的主考官是谁。”

    沈径“哦”了一声，将事情暗自记在了心里，想着倒是他疏忽了，纪渊今科还要下场，肯定要关心座师是谁。

    纪兰看着沈径的模样，心里却是忧心他还没有忘情于纪澄，万一行出丑事来，可就后悔都来不及了。

    “阿径。”纪兰正要开口，却被沈径打断了。

    “娘，我知道自己在做什么。只是李芮毕竟是嫁进来当人儿媳妇的，不是嫁进来当祖宗的。都是儿子不孝，叫娘也不得不忍耐她的脸色。只是这终究不是长久之计。这一次，无论如何我不会低头的，她愿意回来就回来，不回来就和离。难道离了她们家，我一个大男人就立不起来了？”沈径冷着脸道。

    纪兰被这一番话给弄得什么言语也没有了。沈英也在旁边帮腔道：“是了，一个大男人老想着靠着岳家算什么意思？阿径是个有志气的。再说了，什么时候咱们沈家的人犯得着去求李家了？”

    说来说去都是纪兰自己跟两个妯娌斗气，不肯输给她们，也不肯低头求求自家人。

    沈径回了自己院子后，将自己往床上一抛，心里就涌起了无数的念头。当初若不是他母亲坚决不同意纪澄进门，现在他们也不会弄成这样。

    纪澄和他二哥成了怨偶。他二哥得了佳人却不珍惜，只叫沈径看了无比心痛却又无能为力。而至于沈径自己，更是看见李芮的嘴脸就心烦，那女人浑身上下简直一无是处，叫人恨不能拿袜子堵住她的嘴才好。如今她回了娘家，那可真是天下太平了，再也不用听她的酸言刻语。

    沈径不愿去想李芮，一时脑子里又浮现出纪澄的模样来。她好像又瘦了，脸蛋藏在出锋披风里都快小得看不见了。

    沈径叹息一声，长夜漫漫却又睡不着觉，索性翻身起床去了书房，看书是看不进的，拿起来又放下，心头意动，干脆展了画卷，一股脑儿地将脑子里的倩影画了下来，待天明时看着那画卷，心绪这才稍微平静。

    那画虽是水墨，却画得极为传神，沈径舍不得烧毁，便卷了起来，藏到了画缸底下。

    日子一晃就到了六月里，纪澄和沈彻的关系依旧如以前一般僵持，不，应该说比以前更甚。至少前几个月，沈彻在长辈面前还掩饰两分，到最近已经是在老太太跟前儿都懒怠装样子搭理纪澄了。

    二少奶奶失宠的消息也已经从最开始的满天飞到了现在的见怪不惊了。若非纪澄手段强硬，老太太也没有因为沈彻不待见纪澄就冷待这位孙子媳妇，国公府的那帮子老奴纪澄怕是早就驾驭不住了。

    六月的日头毒辣，白花花的晃得人眼睛都睁不开，什么都不做就那么站着便已经叫人汗流浃背了。

    但因着沈徵的好日子就在这几天，纪澄哪怕觉得再辛苦也得强打起精神和笑脸来应酬客人。

    这也便罢了，主要是家里还有两桩烦心事没有解决，全都出在三房。

    李芮到现在都没接回来。沈径殿试点了二甲，如今在翰林院供职，等考察期满就能外放。在他中了进士后，李家的人已经到沈家来了好几回了，就是在劝沈径去给李芮说两句软话，从此夫妻和和美美的过日子。

    可是沈径也不知道是哪里的牛劲儿上来了，死活不低头，后来被纪兰烦得不耐，索性就住在外头不回来了。

    这在平日也就罢了，任由两夫妻去赌气，但如今是沈徵的大好日子，家里的亲戚都赶来了，问及四少奶奶的事情，总是不好说，毕竟是丢脸的事情。

    李芮也正是拿捏住了这一点儿，沈径不给她低头，她就坚决不回沈家。

    眼瞧着日子越发近了，李芮那边还没个动静儿，沈家已经派人去接了，虽说沈径没去，但是面子也是给了李芮的，可李芮偏偏还拿着乔，说是身子不舒服。

    好性儿的老太太都有些怒了，所有人都看得出李芮就是借着沈徵的亲事在拿捏沈径。

    老太太道：“既然阿径媳妇身子不好，家里的事情也就不敢再劳烦她。”老太太转头对纪兰道：“我有心给阿径娶一房贵妾，找个能体贴自家男人的姑娘家。你看看有没有可心的人选？李芮一去就是几个月，阿径屋里总不能没有人照料。”

    纪兰心里也是烦躁，可纳妾并不解决问题。如今沈径入了官场，将来亲戚间来往总要有主妇出来周旋，那贵妾再贵也是个妾，是入不得亲戚们的眼睛的，总还是需要李芮出来招呼，“娘，这……”

    说纪兰聪明，有时候的确有些小聪明，可这会儿却是个榆木疙瘩。黄氏在一旁看了，忍不住插声道：“娘说的是，阿径屋里也得有人照料，不过这件事咱们也得和亲家商量一下，毕竟结亲不是结仇。”

    老太太点点头。

    纪兰这才醒悟过来，老太太哪里是真要给沈径纳妾，只是为了敲打李芮而已。

    老太太道：“老二家的，这次就辛苦你和老三家的去贞平长公那里走一趟了。”老太太实在不放心让纪兰一个人去办这件事。

    待黄氏和纪兰一走，老太太回头问纪澄和崔珑道：“你们说你们四弟妹这次可会回来？”

    崔珑和李芮算是走得近的，对李芮的秉性十分了解，那可真是个被娇宠大的姑娘，只怕未必肯顺着这个台阶灰溜溜地下来。

    崔珑不说话，老太太就看向纪澄。纪澄道：“眼看着就是三弟的好日子了，四弟妹肯定回来的。”

    若不是沈徵好事将近，黄氏刚才只怕也不会多开口的。

    老太太笑着看向纪澄道：“哦，她忽然就懂了？”

    纪澄知道老太太这是考验人呢，因也笑道：“就是四弟妹不懂事，她家里的长辈难道也不懂事？”

    老太太点点头，纪澄这话可是说得在理的。京城里头两个最护短的老太太，一个就是沈家老太太，另一个就是贞平长公主。李芮正是有贞平长公主撑着腰才那么粗的。

    但是这几个月来贞平长公主的身子一直不好，这几次李家来人说起，好像已经不大起得床了。不过即使贞平长公主身子康健，忠武侯李家也远远比不上沈家。贞平长公主如今卧床，护不得李芮，其他长辈未必就愿意看着李芮作死。

    纪澄所料不差，黄夫人和纪兰回来的第二天，李芮就灰溜溜地回来了。

    纪澄心想黄夫人也是促狭，若是昨日她们将李芮接回家来，那就是沈家低了头。也不知黄夫人昨日是怎么说的，反正没让李芮跟着回来，今日李芮自己回来，那气焰可以一点也没有了。

    只是李芮低了头，沈径却没回屋，睡到书房去了。

    也不是纪澄爱打听，实在是三房的事情就没有不漏风的，但凡头天发生的事情，第二天绝对有丫头或者婆子拿出来碎嘴，当茶余饭后的谈资笑话。

    人多口杂就是这个道理，哪怕管得再严，但是防民之口甚于防川啊。

    不管怎么说李芮这边是消停了，可沈萃的事情又闹了出来。原来是齐正的庶长子跌进池子里淹死了。

    这下齐家可是炸了锅了，齐正那位姨娘非说是沈萃害死了她的儿子。齐夫人气得晕死过去好几回了，齐正也叫嚣着要休妻。

    沈萃是灰溜溜地回的沈家。

    什么事儿都在沈徵成亲这当口闹了起来，都是拿捏着沈家为了面子肯定要息事宁人。

 211|嘎嘣脆

    沈萃回府的事情，可真称不上光彩，纪兰有心瞒下来，可耐不住齐家的人闹上门来，说是要让沈家给个说法，要不然就要把这件事捅出去，哪怕见官都在所不惜。

    事情依然已经闹成这样，老太太这边想不知道都不行了。亏得齐家的人还有所顾忌，只在三房闹腾，住在磬园里来观礼的亲眷还不知内情。

    消息传到老太太耳朵里的时候，纪澄正在芮英堂陪老太太说话，听得消息后诧异地道：“我记得那孩子不是才一岁不到么，怎么会掉到水池子淹死的？”

    “可不就是么？”申万利家的气愤地道，“我们家姑娘虽然是任性了些，但害人的事情是绝不会做的。”

    申万利家的跟了纪兰近二十年了，也是看着沈萃长的。

    “那齐家的欺人太甚，还说要是咱们家解决不了这件事，就要把那孩子的尸体摆到门口叫所有人都看看。”申万利家的也是着急了，纪兰将她派过来就是求助来的。

    纪澄听着这话，齐家这是要撕破脸了，可如今沈家正是大好光景，齐正再蠢也知道不该得罪沈家的，怎么这回闹得如此厉害？

    纪澄见老太太气得脸色发白，赶紧让云锦化了一颗药丸给老太太服下，又替老太太顺了顺胸口的气儿道：“老祖宗别急，我这就过去看看。”

    老太太缓过劲儿后道：“叫人去把阿彻找回来。”遇到事情的时候，老太太最信任的就是沈彻，估计连她自己都没意识到，反正把事情交给沈彻总没错。

    说罢老太太又拉着纪澄的手道：“你先过去看看也好，只别同她们一般见识，闹起来反而伤着你自己。带几个粗壮点儿的婆子过去。”

    纪澄点头应了。一出门就被太阳晒得以手遮头赶紧退了回来，柳叶儿忙去撑开伞支到纪澄头上，“姑娘别急，这天气也太大了，走急了谨防中暑呢。”

    “嗯。”纪澄应了一声，无端想起去年去大草原的时候，沈彻给她准备的药膏。她自己都没想到的事情，沈彻却替她留心了。

    那药膏的味道可真叫人不敢恭维，纪澄情知沈彻就是为了让人不愿靠近她而玩的心眼。

    不过是鸡毛蒜皮的事情，如今回忆起来却是酸甜掺半，细细地繁复回味良久。

    “姑娘。”柳叶儿出声唤道，“是大少奶奶。”

    纪澄闻声这才回过神来。崔珑也是往三房去，想来也是得到消息了。两个人互视一眼都觉头疼。

    这会儿三老爷沈英还有四公子沈径都不在，只纪兰和李芮两人顶着齐家的人呢。

    齐家人当先一个却是纪澄的熟人――齐华。这位齐家的姑奶奶按说已经不算是齐家人了，却来当这个出头椽子，也不知是何意。

    齐华后面跟着个哭得眼睛肿成了桃子的年轻女子，瞧模样也算清秀，别有一股楚楚之风，应该就是齐正的表妹，齐正死掉的庶长子正是从她肚子里爬出来的。当初为了这件事，沈萃也没少跟齐正闹腾。

    纪澄看见齐华也只当没看见，侧头看向沈萃，简直是大吃一惊，鼻青脸肿的，头上还吊着一个大青包，双目无神就那般死气沉沉地坐着，仿佛发生的事情都和她没有关系一般。

    崔珑自然也是瞧见沈萃的样子了。

    难怪闹得齐家连要把孩子的尸体搬过来了，纪兰肯定是看见沈萃的模样，和齐家的人对骂了起来，两方都不肯后退半步。

    齐华一见沈家大房和二房来人了，也不再揪着纪兰不放，转头就朝纪澄和崔珑道：“两位来得正好，也请你们来评评理，你家姑娘嫁进我们齐家这么多年，别说儿子了，一个蛋都没见下。好容易我大哥得了个儿子，她却毒了心，当初就闹着非要让我大哥把孩子打掉，后来孩子生出来，她就三天两头鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，这些我们都忍了，哪曾想到她竟然这么心狠，连个孩子都不肯放过。那可是我们家的独苗苗，我娘现在被她气得晕死在床，也不知道能不能挺过来，这欺负人也不能这样欺负吧？总不能一点儿说法也不给地就躲回娘家来吧？”

    那赵表妹听得齐华这么一说，又呜呜地哭了起来，肩膀抖得跟筛子似的，然后越哭越大声，简直嚎啕了起来。

    崔珑和纪澄都没说话。李芮平日里就烦透顶了自己这位小姑子，别以为她不知道，沈萃在成亲前就和齐正有了首尾的事情，李芮可是打听得清清楚楚的，她也瞧不上齐家，所以根本就不想管沈萃的事情。

    这回齐华闹上门来，李芮也不过就跟在纪兰身边打个哼哼。她自己的心气儿都还没平呢，怎么可能帮沈萃。

    纪兰被赵氏的哭声闹得头大，她最近本身精神就不济，先是为着沈径的事情上火，如今又添沈萃的事情，眼看着脸色发白也是要撑不下去的样子，却还是为着自己女儿强打起精神道：“你信口雌黄什么？你说是我们阿萃害的就是我们阿萃害的？空口无凭的指不定还是她自己害死自己儿子的呢。”

    这下赵氏可就不干了，索性跌坐到地上，天啊地啊地哭起来。

    齐华这下更是嚣张，指着纪兰就道：“你们听听，你们听听，这还有天理吗？咱们上门来也是好生说话，就想让你们家姑奶奶给个说法。结果呢，你们家不问青红皂白地就说是咱们自己害了欢哥儿。那可是咱们家的独苗苗啊，我娘就指着这个孙儿才多活了两年，你们竟然诬陷是我们自己害了欢哥儿。这个理就是放到哪里都说不通，要是你们沈家不讲理，咱们就去找讲理的地方，我可不信你们沈家还能只手遮天了！”

    纪澄越听越觉得齐华是受了什么人指使，“只手遮天”这四个字，沈家可不敢当。只是她是二弟媳妇，所以抬眼先往崔珑看去。

    哪知崔珑却皱紧了眉头，一脸痛苦地按着肚子，纪澄赶紧道：“大嫂，你这是怎么了？”

    崔珑摇摇头，“不知道，肚子一抽一抽的疼。”

    纪澄心想好嘛，这是都不想管沈萃的麻烦事儿呢。管好了纪兰和沈萃也不会感激你，管得不好反而落得一身骚。

    跟着崔珑过来的妈妈立即心疼地看着崔珑，“这怎么能行？赶紧请大夫过来看看吧，你这几天一直都食欲不振，这会儿又闹肚子疼，可该不会是……”

    在座的都是成了亲的人，一下就听明白了那管事妈妈的意思，李芮最是机灵，走过来就扶住崔珑道：“大嫂赶紧去我屋里歇会儿吧，叫大夫赶紧过来把把脉，真是劳烦大嫂了，身子不舒服还赶着过来，若真是喜脉，那孩子有个闪失什么的，咱们可就是天大的罪人了。”

    这厢李芮和崔珑两个聪明人都避开了沈萃的烦心事儿，只将和那些个不讲理的人撕扯的事情留给了纪澄。

    不知怎么的，纪澄忽地替沈家有些哀叹。别看如今是一派繁华和睦之相，那也是因着老太太在，若是老太太不在了，这三房的人只怕再不可能齐心。崔珑的明哲保身，李芮的眼高于顶，都不是兴家之相。再看纪澄自己，说不得也是凉薄之人。

    人聪明了是好事，可有时候太聪明了，就难免离心。

    纪澄看着沈萃，她也是懒得管她的事情的，可是心里又总是想起沈彻，这人是不管对错都要护着自家人的。

    纪澄只好打叠起精神来应付眼前这一局。她没理会齐华，跟人争论，若是一路被对方的话带着走，首先就落了下乘。

    因此纪澄先是走向沈萃，然后一脸惊异地看着沈萃的脸，“阿萃，你这脸是怎么回事？怎么伤得这么厉害？天哪，刚才老祖宗说要过来，亏得她没过来，不然看见你这副模样，不知道会心疼成什么样子？”

    齐华正要说话，却被纪澄打断。

    “你倒是说话呀，阿萃，你看你受了欺负也不说，可是要急死我们不成？虽说咱们家素来仁善，但也绝没有眼看着自家姑娘被欺负的道理。”纪澄道，她心里其实已经着急了，素来话多得叫人厌烦的沈萃这会儿突然变了锯嘴葫芦，纪澄就是有心帮她，可也得有人帮她对戏啊。

    亏得纪兰还能打起精神来道：“还有谁？昨儿半晚上顶着这张脸跑回来的，不是齐家的人打的还有谁？”纪兰转头瞪向齐华，“这倒好，打人的反而先闹上门来了，难道咱们沈家还怕了不成？”

    齐华一听立即也是倒竖眉毛，“她心狠手辣，连无知稚子都敢下手，就算我大哥打她又怎么样？”

    纪澄道：“单凭你的片面之词怎么就能说是我们家姑奶奶下的手？不问青红皂白就将我们姑奶奶打得连夜逃命回来，你们不来找我们讨说法，我们也要找你们家的。”

    “怎么是我们不分青红皂白，人证物证都在，沈萃休想狡辩。你们少往我们头上扣屎盆子，沈萃这样毒辣的人，难道我大哥还打错了？闭门教妻难道还有错？”齐华叫嚣道。

    纪澄看着齐华笑了笑，整了整衣衫从容坐下，“如果齐正是闭门教妻，那敢问你一个嫁了人的姑奶奶跑到我们家吼三吼四的做什么？”

    齐华先是一愣，然后嗓门更大地道：“我娘被她气得卧床不起，我哥哥念着一夜夫妻百日恩的情分上不敢声张，我这个做妹妹的难道能眼睁睁看着我哥哥绝了后？”

    不敢声张？这又是说沈家以势逼人了？纪澄讥讽道：“你哥哥才多大年纪，这就绝后了？难怪我们家姑奶奶过门这么多年，连身子都不曾有。”

    纪澄那也是个破皮无赖，说不得崔珑躲清闲也是对的。

    齐华也知道自己说错了话，又吼道：“你少给我扯三扯四，你就说你们家给不给个说法吧？要不然也别怪咱们撕破脸。”

    纪澄笑道：“那你们家想要个什么说法？都是一家人，咱们自然也不想撕破脸皮。”

    齐华听见纪澄的语气里有所松缓，不如纪兰那么强硬，不由暗自一喜，脸上却依旧一副恨得要吃人的模样，“你们说！”

    纪澄笑道：“既然你叫我说，我可就这直说了哟。”

    齐华不语。

    纪澄便继续道：“你一个出嫁女没法子做你哥哥的主，跟你说了也没用。回去叫齐正来吧，有什么事情咱们当面锣对面鼓的说清楚，也免得有人在中间传话导致误解。”

    齐华皱起眉头就要发飙，却又听纪澄道：“你们不就是想仗着咱们家有喜事的时候，不得不息事宁人么？齐华，我劝你赶紧回去找你哥哥，这件事咱们平心静气地谈还能有个说法，你们若执意闹开，我们沈家也不是怕事的。至于你们家欢哥儿死的真相，你们心里肯定是一清二楚的。我最了解我家五妹妹，性子娇惯一点儿是有的，但却绝没有害死人的胆子。趁着我们还顾念亲戚一场的情分上肯和你们谈，你赶紧找个做主的出来，要不然，你就只管闹去吧。”

    齐华张了张嘴，最后又闭上了。纪澄说的话也有些道理，她哪里做得了主，不过是个打头阵的。看纪澄这模样，是有息事宁人的意思，那她真得回去跟她大哥好生商量一下。

    “好，你等着，我去寻我大哥。”齐华说罢转身就走了。

    齐华一走，纪兰就埋怨上了纪澄，“你怎么说话的，这是盼着咱们家闹得还不过是吧？还得把齐正也拉进来闹？”

    纪澄早就习惯了她姑母的性子了，“姑母，阿萃这回究竟是怎么回事？那孩子是她下的手吗？”

    “这怎么可能？！”纪兰瞪起眼睛道：“你还不知道你妹妹，连只蚂蚁都不敢踩死的人。”

    这话可夸张了点儿，纪澄又转头看向依旧木楞的沈萃，瞧她模样也可怜，“阿萃，你跟我实话实说，这件事是你做的吗？”

    沈萃不说话。

    纪澄又道：“你心里不必有计较。若这件事是你做的，咱们也有法子息事宁人。你看齐华那样子，就知道讨什么说法是假，根本就是来讨好处的。只怕不仅要给她哥哥讨，还得给她婆家也讨点儿好处。只要他们有要求咱们就不怕。”

    沈萃闻言这才木楞楞地看向纪澄，“不是我。”

    纪澄其实心里也倾向不是沈萃，“那好。你也不要太伤心了，齐家欺人太甚，咱们家总是要给你讨个公道的。”

    纪澄转向纪兰道：“姑母，这会儿趁着齐华回去了，你也赶紧派人去齐家打听个清楚，究竟是怎么回事？阿萃在齐家手里总有些可用之人，咱们如今一头雾水的总不能别人说什么就是什么。且你再问问阿萃，今后的日子究竟是怎么打算的吧？我看阿萃的样子就心疼，齐正下手简直一点儿情份都没留，她将来可还愿意在齐家过？”

    纪澄刚才说那么多其实就是在拖延时间，先硬后软就是想让齐华觉得她是心虚了，让齐家的人觉得事情可以商量，也算是暂时安抚下齐家。这会儿纪澄估摸着沈彻这会儿肯定早就派人去齐家摸底去了，知己知彼方能百战不殆。

    纪澄没在三房逗留太久，沈萃那木头模样只怕也需要时间才能缓过来，也不知这两母女最后会商量出什么结果来。

    纪澄先回了老太太的芮英堂，把先前的事情一五一十地说了，“阿萃好像受了很大的打击，我看她整个人都木木愣愣的。”

    老太太沉着脸没说话。

    不料门外有婆子欢天喜地跑进来道喜，“老祖宗，大少奶奶有喜啦。大夫诊过脉，说是快两个月了。”

    通常这时候报喜的人都该打赏的，结果老太太实在心情不佳，只点了点头。那妈妈一看老太太脸色不豫也知道自己挑的这时间不好，没敢多留就走了。

    纪澄倒是顾着崔珑的颜面，招手叫了小丫头过来，追上那报喜的妈妈给了一两银子的赏钱。

    崔珑的孕事对纪澄来说可不是什么值得高兴的事情，亏得今日出了沈萃的事情，纪澄才不用强颜欢笑，正好可以淡着一张脸。

    话说纪澄如今的年纪也着实不小了，都整整二十了，像她这个年纪没有孩子的妇人也算是不多了。

    而更叫绝的事情，这回沈徵成亲，大姑奶奶沈芸和三姑奶奶沈芫都因为有了身子不方便，所以并没来帮忙，沈荷那边也不知是有什么事情，这会儿都还没赶到京城，纪澄心里忍不住想，该不会也是怀孕了吧？

    一家子妯娌都有了身孕，就越发显出了纪澄的“不一般”来。

    纪澄正出神，就听小丫头来报说沈彻回来了。说不得纪澄都有近一个月没见着沈彻了，听说他倒是每日都回九里院，但泰半是纪澄已经入睡的时候，走的时候又是纪澄正忙的时候。

    沈彻穿着一身藏蓝地团花绣飞鹤如意纹袍子从外间走进来，那团花纹是亮蓝色织就，让那颜色原本深沉的袍子多了亮色，就显出了他不同他人的儒雅倜傥来。

    因着好歹也在衙门挂了职，如今也因为乐原关大捷而“沾光”进了大理寺为官，沈彻如今的衣着颜色不像前几年那般飞扬，少了一点儿当年的纨绔之气，越发显得矜贵而清隽。

    男人不像女人那么害怕时光的流逝，像沈彻这个年纪，正是因着岁月历练和沉淀而越发迷人的年纪，仿佛陈酿的酒，不用开封都已经能嗅到那芬芳醉人的酒香。

    纪澄得承认，假使她不认识沈彻，若是在大街上看到他，只怕也会向往而失神。其实她也不知道沈彻身上究竟是哪里变了，纪澄只知道她看着沈彻就挪不开眼睛，涌出不想失去的冲动来。

    这也是为何纪澄总是提不起勇气去寻沈彻摊牌的原因，就这样半死不活的吊着，好歹她还算是他的妻子。可若她真是离开了，许多年后再看到他妻妾成群、儿孙满堂，纪澄简直不敢想。

    纪澄几乎是有些忘形地盯着沈彻，而沈彻却是半眼都没扫她。

    老太太一见沈彻进来就问：“你可听说阿萃的事情了？哎，真是个不省心的，每个月不闹一场就不能罢休似的。弄得家里上上下下都烦透了管她的事情。也难为你媳妇大热天的还得为她的事情奔波。”

    老太太在沈彻跟前提纪澄的功劳，也就是想拉和拉和两个小冤家，结果沈彻就跟没听见似的道：“我已经知道了。也叫人去打听了，老祖宗别太挂心。”

    老太太道：“我怎么能不挂心？阿萃的脾气不好，时常和齐正闹腾，她哪回回来我们不是帮着齐家数落她，可这回听阿澄说齐正都已经动上手了，把阿萃打得都见不得人了，这可如何是好？她在咱们家里时，咱们都舍不得动她一根汗毛，如今却叫人这般欺负。”

    老太太一阵长吁短叹。

    果然是护短，自家的娃哪怕长歪了也容不得别人欺负。

 212|众生喜

    沈彻可不像老太太那般心疼沈萃被打，“一个巴掌拍不响。如果不是阿萃做得太过火，以齐正的功利心是绝对不敢打她的。阿萃的性子太骄横，遇到事情肯定她是对的，别人都是错的，从来不肯低头。原本好好的日子被她自己过得一团糟，三天五日就一闹。你老人家管得了这一次，难道还能管她一辈子？”

    纪澄垂着眼眸，睫毛飞速地扇了扇，不知道是不是她太过敏感，可总有一种沈彻意有所指之感。

    纪澄抬起头看向沈彻，沈彻却像是毫无所觉地站起身对老太太道：“这件事我会看着处理的。”

    老太太见沈彻要走便道：“你媳妇今天也累了一天了，正好你们一道回去吧。”

    沈彻闻言道：“我先不回九里院，外头还有些事情。”

    老太太埋怨道：“瞧你这忙的，比那政事堂的人还忙是不是？”政事堂就是大秦处理一切事务的中枢，每日里自然他们最忙，因此老太太才有此一比。“你都多久没在家里吃过一顿晚饭了？也亏得你媳妇贤惠，若换了别人早就闹将起来了。”

    沈彻没说话，只是转头扫了一眼纪澄。

    那眼神里满含着讽刺、嘲笑，还有不屑，只叫纪澄为之骨冷，呆愣着连沈彻何时走的都没察觉。

    其实人的眼睛虽然是心灵之窗，可你扪心自问，除了客观存在的眼屎之外，你真能透过那双眼睛清楚看透对方的内心？

    更多的时候你只是从那双眼睛里看到自己以为会看到的东西。

    老太太看着纪澄呆愣神伤的模样，也是忍不住叹息，将她拉到身边道：“你也快别伤心了，阿彻这性子是还没收心，过几年就好了。他呀，打小也是被我惯坏了，上赶着巴着他的他连正眼都不带瞧一眼的，按我说你也别理他。”说不得老太太对沈彻的性子倒是有一定程度的了解。

    纪澄看着老太太打趣，她也想扯出一丝笑容敷衍过去的，可是嘴角却想吊了秤砣一般怎么也翘不起来。

    老太太叹息一声，这几个月这两个小冤家的事情她可都看在眼里呢。纪澄每回见着沈彻时，眼睛就没挪过窝，含情脉脉地叫老太太也不忍责怪她。倒是沈彻，的确是太冷情了些，当初是他自己不顾一切反对要娶回来的，可如今倒好这才几个月啊就撂开手了，老太太也是唏嘘。

    纪澄的心这会儿都还没缓过劲儿来，她浑浑噩噩的其实也不知道自己这些日子在等什么，可到今儿突然醒悟过来，不管她等的是什么都不可能发生了，反而将她自己活成了个笑话，结局是当初她自己选择的，又有什么后悔的资格？

    纪澄心里堵得慌，眼圈微微红着，按捺不住冲动地道：“老祖宗我，我想……”只是纪澄还没来得及把“和离”二字说出口，就被进来的崔嬷嬷给打断了。

    到晚上老太太辗转反侧，怎么都无法入睡，这一个两个的简直没有一个叫她省心的。纪澄的话虽然没有说完，但是老太太几乎猜得到她想说什么。

    既然睡不着，老太太干脆披衣坐起，叫人去寻沈彻过来。

    三更半夜的，丫头也不知道是发生了什么要紧的事情，丝毫不敢迟缓地就跑到九里院去了。

    只是沈彻还没回来，小丫头只好在外头等着，也不敢去打扰纪澄，因着老太太吩咐过，不能叫二少奶奶知晓。

    沈彻是月上中天的时候才回的沈府，那时候老太太居然还没入睡，他也顾不得换衣裳，匆匆就去了芮英堂。

    “老祖宗怎么这么晚还没歇着？”沈彻走过去给老太太调整了一下靠背。

    老太太抬手就去拧沈彻，“满身的胭脂味儿，这又是去哪里鬼混了？还以为成了亲你就能收点儿心，我看纪澄那丫头也是个没本事的。”

    沈彻有些恹恹地道：“只是在外头吃了点酒，哪里又是鬼混了？”大秦饮宴的习惯想来都是要招女史伴酒的，沾染上胭脂味儿一点儿也不稀奇。

    老太太见沈彻的精神也不好，心里也是着急。别人或许察觉不出沈彻的变化，老太太却是一清二楚的。放在以前，这会儿沈彻肯定早就插科打诨逗得她乐呵呵地睡觉了，可最近几个月就连他自己都笑不出来，又哪里还有能耐哄得她开心。

    夫妻两个不睦，最是伤人。老太太今日其实是有些恼怒于纪澄，竟然想说出和离的话来。沈彻便是再有不是，老太太也总是偏心孙子的。

    可这会儿老太太见沈彻也是一副恹恹模样，忽然又觉得两个人和离了也未必不是好事。至少沈彻可以重新娶个喜欢的，也不用像现在这般，有个妻子也不近身，她也不知道何时才能抱上嫡亲的曾孙。

    “我瞧着你同澄丫头也是离心离德，她进门这么久也不见肚子里有动静儿，你若实在不喜欢，倒不如和离了，也省得将来你和她跟你爹娘一般。”老太太说着话未尝不是没有试探之心，老人家嘛心里再气愤，也是劝和不劝分的。

    沈彻闻言眯了眯眼睛，“老祖宗好好儿的怎么会提起和离来？今天下午你不还想着当我和纪澄的和事佬么？”

    老太太心想：好哇，你什么都知道，还跟我装忙？

    “和离是纪澄提出来的吧？”沈彻的声音很低沉平缓，叫人丝毫察觉不出他声音背后欲卷起的惊涛骇浪。

    老太太藏了个心眼道：“不是。我只是看萃丫头这儿三天五日闹腾的，也怕你们步了后尘。”

    只是老太太的心思可瞒不过沈彻，她老人家最是心善，怎么可能无缘无故提起“和离”二字？

    沈彻哂笑一声，倒是没想到自己最终等来的会是这两个字，最后阴沉着脸慢悠悠地道：“咱们家可没有和离的媳妇。”

    在沈彻阴沉了脸的同时，纪澄也没睡着，正懊恼地抓自己的头发。幸亏今天下午她那句话没说完，那不过是一时委屈下的冲动，真正冷静下来她心里到底是舍不得的。

    纪澄实在怕老太太当时意有所觉，因为老太太年纪虽然大了，但人可精明着呢。

    第二天一大早起来，纪澄眼底那青痕在她雪白的肌肤显得特别惹眼，柳叶儿这样的性子都忍不住叹道：“姑娘，你昨晚又没睡好啊？”

    加起来拢共也没睡够一个时辰，这几个都是如此，也亏得纪澄年轻，底子又好，这才没倒下，但对皮肤到底是不好的。

    榆钱儿打了水来，是厨房的淘米水，云娘生前就一直用淘米水洗脸，说是白肤，纪澄用了好几个月了，的确有效果，她如今养得和去草原之前基本一样了。

    等洗漱完毕，纪澄就着雉鸡牡丹粉彩碗喝了一碗燕窝粥暖了暖胃，柳叶儿也已经手巧地帮她把头发梳好了，正捧了首饰匣子让她挑头上的簪钗。

    以前纪澄都不过问这些的，只是从草原回来后忽然对自己的衣着打扮上了心，说到底还是想美美的能叫人多看两眼。

    不过今日早晨纪澄实在没什么兴致，摆了摆手道：“你替我挑了就行了。”纪澄伸手打开面前的粉盒子，脸上的青痕太明显，不得不遮掩一下，又抹了点儿口脂，这下气色看起来才算好了些。

    “我瞧着姑娘最近恹恹的，胃口也不好，要不要请李大夫过来看看，开个方子调理一下？”柳叶儿问纪澄道。

    什么方子都治不了她的病，纪澄摇头拒绝了。

    到老太太的上房请了安，才说了一会儿话就听丫头来说，齐家姑爷到了铁帽胡同。

    纪澄站起身道：“我去瞧瞧。”

    情况完全出乎纪澄的意料，她本以为这会儿三房肯定正闹热着，结果却是安安静静的。齐正上身打着赤膊，背上背着荆条，正跪在三老爷沈英和纪兰的跟前。

    这是负荆请罪？纪澄觉得自己的眼睛都没地方放了，赶紧半侧过身子垂下眼皮。

    “都是小婿的错，受人挑拨，一时鲁莽伤了阿萃，都是小婿的错。”齐正以头磕地道。

    纪澄的眼珠子咕噜噜地转了转，心里诧异齐家人的态度怎么变化得如此快。今日齐华倒是也来了，但也只是站在一旁垂头不说话，昨日那位姨娘倒是没见踪影。

    “这我们可不敢当。一时鲁莽就能把我们阿萃打成这样，那你要是认真了，我们阿萃还见得着明天的太阳吗？”纪兰得理不饶人地道。

    沈英是个男人，如今也颇能理解那些忍不住打老婆的男人。这会儿见女婿很有诚意的负荆请罪，心里的气就消了一些，况且两夫妻将来还要过日子，哪里能过多挑剔，于是劝着纪兰道：“好了，你也少说两句。这是他们小夫妻的事情。”

    说完，沈英又对齐正道：“你对不起的人也不是我们，而是阿萃，她若是能原谅你，跟你回去，我们也不阻拦，可她若是不能原谅你，咱们家也不是养不起自家姑娘。”

    齐正连连应是，又膝行跪到沈萃跟前，低声唤道：“阿萃，阿萃。”

    木头人沈萃这会儿可是有反应了，一个劲儿地掉眼泪，扭过身子不看齐正。

    齐正又膝行到另一侧抓着沈萃的手道：“阿萃，阿萃，都是我的错，你打我也好，骂我也好，就是别不理我。我前天动手之后就后悔了，也没脸见你。哪知道阿华又是个不懂事的，居然还跑到你们府上来闹。都是那赵氏挑拨离间，栽赃到你身上，我已经将她撵出去了，你跟我回去好不好？”

    齐正说得动情，他自己眼圈都红了。

    沈萃这会儿眼泪掉得更厉害了，呜咽出声，到最后干脆拎起小拳头捶在齐正肩上，“你实在太狠心了，呜呜呜~~”

    这话一出，大家都听得出，沈萃这还是想跟着齐正过呢。

    “好了好了，家里还在办喜事，人来人往的，叫人看见也不好，阿萃，领了你姑爷到屋里去，你们夫妻俩有什么话都说出来，不要憋在心头。”沈英道。

    沈萃其实也是心疼齐正，见他一大早背着荆条过来，又跪了这么久，也便借着台阶下了，起身往自己屋里去，但也没理齐正。

    齐正如何不知道沈萃的小性子，立即站起身跟了上去。

    齐华这时候也乖巧地上前道了歉，说是昨天太过鲁莽，把一切都怪在了赵姨娘身上，是赵姨娘自己没照看好欢哥儿，损了欢哥儿她怕被休，索性栽赃到沈萃身上。

    沈英哪里能和一个小姑娘为难，只摆了摆手，叫人带她到偏厅休息。

    崔珑今日没来，李芮挺着快要生的大肚子同纪澄悄声说话道：“哎，我还以为今天能怎么闹呢，想不到齐家也不过如此。”其实李芮说的这是酸话。同样是闹别扭，沈萃是沈家姑娘，齐正就上赶着来负荆请罪，而她呢，却只能灰溜溜地回来，至今沈径都没给过她好脸色看。

    纪澄没有接李芮的话，心里只道：纪兰挑儿媳妇的眼光可真不怎么样。

    既然没什么事情，纪澄便想走了，只是她往沈萃住的小跨院方向看了看，心底还是有些担心。家里的长辈都是劝和的，所以齐正有所软化，他们也乐见其成。

    但在纪澄看来，齐正这番做派实在是低得太过了一些，而沈萃又实在太好哄。一时鲁莽就能将人打得眼睛都差点儿看不见了？

    齐家人的道歉肯定不是真心的，否则昨天齐正怎么会躲着不出面？想来这后头肯定是沈彻做了手脚，收拾了齐正，这人今日才会乖乖地上门来请罪。

    纪澄当然不能说沈彻做错了，按理说她也应该觉得沈彻这么做是对的，只是纪澄也不知自己怎么会觉得沈萃离了齐正反而更好些。

    情之一字最是伤人，以前的纪澄根本不了解这个“字”，所以才会鄙薄自己的母亲，待她自己体味过之后才明白，无论你多聪慧又多自以为是，在面对真正的感情时，也会表现得像个傻瓜。

    就好像她这般，明知道是泥足深陷，再不自救就是一辈子的沉沦，可她偏偏什么也做不了，每天都把自己活成了个笑话。

    而至于沈萃，在纪澄眼里何尝又不是一出悲惨的笑话。纪澄甚至可以断定，这绝不会是齐正最后一次打沈萃，今后说不得还会变本加厉。沈萃对齐正用情太深，而齐正不过是把她当个跳板，也当个傻瓜在愚弄。

    纪澄明知道自己不该多管闲事，尤其是沈萃的闲事。但她也不知道自己是怎么了，曾经她也是等着看沈萃的笑话之人，可如今又忍不住想提点她两句。大概是自己受过伤之后，知道有多难受，就不希望别人也经历。何况，沈萃和她有没有什么真正的仇恨，她是她的表妹，也是沈彻的堂妹。

    不过现在不是说这些的时候，只怕沈萃和齐正这会儿正腻味呢。纪澄回了芮英堂，把情形同老太太说了，笑着道：“也不知齐家这是怎么了，一天一个样儿的。”

    老太太嗤笑一声，“那个齐姑爷也是个糊涂的。”

    纪澄就知道沈彻肯定把实情给老太太说了。却原来是那日齐华在夫家受了气，赌气回了娘家，见着奶娘抱齐正的庶长子欢哥儿出来玩儿。

    小孩子难免吵了些，也不知为了什么哭闹不停，齐华听了烦躁得想死，忍不住推了一把奶娘。哪知刚巧这会儿正是走在桥上，那奶娘没有站稳，一个趔趄栽入了水里。

    这下齐华可就慌了手脚了，她眼见着自己闯了大祸，慌不择路地跑了，连叫人救命都顾不上。后来那奶娘被救起来倒是没什么大碍，只可怜小孩子，就这么溺死了。

    齐华眼见着她爹娘和哥哥肯定饶不了她，就动了心思，买通那奶娘将事情栽到了沈萃头上。

    “呀。”纪澄简直没想到真相会是如此，也亏得齐华昨日那么理直气壮地来沈家闹。这可真是贼喊捉贼了。那齐华也是做得过了，生怕怀疑到自己身上了，索性先发制人，咬死了是沈萃。“可今日我见齐华好端端地跟着齐正过来，他们家难道还不知真相？”

    老太太道：“一个姨娘和一个亲妹子，你说谁重要？”

    纪澄长长地叹了口气，想着齐正虽然品行差了点儿，但确实也算是孝子，这当口怎么肯动齐华去气死自己母亲，那就只能牺牲可怜的赵姨娘了。

    反正最后可有可无的都是那些没有血缘的人。

    过得几日沈徵拜堂成亲那天，沈萃的脸总算是见得人了，抹了厚厚的粉把没有消散的淤青遮住，只要不仔细看倒也察觉不了。

    这两日齐正都奉承着沈萃，所以沈萃好了伤疤忘了疼，又开始蹦Q起来，尤其是在纪澄跟前。

    沈萃也不知道自己是怎么回事，她就是格外的介意自己最悲惨的样子都被纪澄看了去，想着这个她就恨得咬牙。

    于是沈萃瞧见纪澄就走过去，还故意装出一副有悄悄话说的样子低声道：“澄姐姐，我跟你说个事儿啊。”

    以至于纪澄不得不配合地低头附耳过去。

    沈萃先是叹息一声酝酿够了这才开口，“齐大哥说他在外头好几回看到二哥吃花酒了，那些个狐媚子黏在二哥身上就糖丝一样扯不下来，你可得看紧点儿二哥啊。这女人哪怕生得天仙一样，可看久了就腻味了。”

    沈萃这一番看似关心实则幸灾乐祸的话听在纪澄耳朵里真是连气都不好气，沈萃的心态纪澄也了解一点儿，就是见不得别人比她好。只是沈萃的话无疑是碰到了纪澄的痛脚，她心里本就抽着疼呢，还要被沈萃这样奚落，自然也是生气的。

    纪澄道：“多谢五妹妹提醒。”

    沈萃见纪澄不痛不痒的，多少有点儿不高兴。

    纪澄的性子也不是那种你打了我左脸，我还把右脸伸出去给你打的，加之也瞧不惯沈萃这种才歇停两天就找事的性子，于是道：“五妹妹这样关心我，有些话我也是不吐不快。五姑爷打你既然开了这个头，将来只怕还有下一次。你若是安心跟他过日子就改改脾气，若是过不下去了，趁早回家，你还年轻，改嫁也能嫁个好人家。”

    说实话纪澄的心本是好的，但是好话被她这个时候挑来说，那简直就是打沈萃的耳光。沈萃果然立即瞪圆了眼睛就要骂人。

    纪澄可不管沈萃怎么想，反正她自觉尽到了自己做嫂嫂的提点的义务，至于效果么她可不管。纪澄这就是故意的，明知道沈萃最忌讳在她面前丢人，她还非踩沈萃的痛脚来说。

    “你！”沈萃怒道：“好啊，我就知道你心里头只盼着我们夫妻劳燕分飞，那才如你的意是吧。你就是嫉恨当初齐大哥看上我没看上你。”

    纪澄嗤笑两声没接话，也就只有沈萃会把齐正当个宝。

    哪知道纪澄和沈萃两人低声的悄悄话，却被旁边故意蹑手蹑脚走过来的李芮给听见了，然后做出夸张的表情，“二嫂，你……”

    纪澄心里一沉，脸上却是面无表情。沈萃却是知道自己闯祸了，她刚才不过是逞口舌之利，可如今若是让李芮传出去说纪澄和她夫婿齐正有什么的话，齐正肯定饶不了她的。

    纪澄看着李芮缓缓地道：“我什么？”

    李芮也不是傻子，这事儿也不能当着众人的面说，只心里窃喜于听到了纪澄的把柄，她连连摇头道：“我什么也没听见，什么也没听见。”

    纪澄笑了笑，“没听见么？那也好，免得以后若是有什么谣言传出，我会以为是弟妹在后面嚼舌根。”

    纪澄说罢就走了，只留下李芮一个人恼怒，这怎么做贼的人反而比她还理直气壮？

    李芮朝沈萃打听道：“真没想到原来二嫂心里惦记的是你家夫婿，真是知人知面不知心呐。”

    沈萃再傻也知道这屎盆子不能往自家夫君头上扣，况且她也心虚。昨儿晚上她偶然说起纪澄的坏话，齐正还厉声训了她，说那是二嫂，怎么能随便编排。又说什么他还有许多事要求到她二哥，叫她以后对纪澄放尊重些。

    沈萃听了心里来气，今日这才来给纪澄添堵的。这会儿沈萃只懊恼自己的快嘴，看着李芮心里也是来气，“嫂子走路怎么一点儿声都不出的，专程来吓人的么？刚才我和澄姐姐什么都没说，你怕是听岔了吧？”

    李芮撇撇嘴，也知道沈萃怕是不肯承认了，她也不再理会。过了会儿瞧见崔珑，便又小声嘀咕起来，“大嫂，你知不知道我刚才听阿萃说，二嫂原先看上过齐家姑爷，结果齐姑爷没看上她，而是看上我小姑子了。”

    崔珑可不是李芮这种碎嘴的人，她心里太知道这件事若是传出去会有什么干系了。何况这在崔珑看来完全就是不可能的事情，就齐正那模样，纪澄能看上他？也就只有沈萃会当个宝。

    “二弟妹不是那样的人，怎么可能惦记自己的妹夫，你快别瞎想了。”崔珑道，“你也别到处去说，若是叫二哥听见了，怕是要不高兴的。”

    李芮撇撇嘴，想起沈彻来，就想起那天晚上他一直看着他的情形来，少不得微微有些脸红，心里又有一丝雀跃。沈彻是什么人啊，那是京城有名的风流公子，但凡他看上的无一不是万里挑一的美人。一时想到沈彻冷待纪澄，而却对自己另眼相看，李芮心里对纪澄的讨厌又平衡了一些。

    “知道了，我不会到处说的。”李芮道。

    到黄昏时，沈徵迎了新娘子入沈府举行昏礼，一众妯娌、姐妹都去闹了洞房。

    沈芫虽然有了身子还不到三个月，但这是她三哥成亲，她自然也要来。大姑奶奶沈芸到这日也是赶到了，她肚子有四个月大了，不是很显怀，但孩子已经坐稳了。

    只有二姑奶奶沈荷没来，这两日也送了信来，是她家姑爷病了，她得在家里服侍。

    洞房里燃着龙凤对烛，挂着红色绣鸳鸯的蚊帐，摆着各色喜点，红枣、红花生，都是红彤彤的，喜庆又热闹。

    沈徵穿着大红袍正拿着喜称挑起新娘子的盖头。

    冯霜的模样本就不差，在沈府养了这几个月，越发的水灵起来，皮肤也细腻了些，在灯光下看着也是个美人。

    大喜的日子，沈徵自然也不可能绷着脸，嘴角微微瞧着，真是郎才女貌，十分般配，叫人打心底为他们欢喜又羡艳。

    纪澄没往前站，只默默地站在角落里。

    周围越是喜庆，越是红彤彤，就越是映照得纪澄心底荒凉一片。她几乎都想不起来自己和沈彻成亲时的细节了。那时候她满心的不甘愿，沈彻对她却是好脾气。

    喜娘撒帐的时候，沈徵抬起手替冯霜挡了挡，这个体贴的举动立即引来闹洞房的妯娌的哄笑。

    纪澄想起好像沈彻也伸手替她挡过呢。

    纪澄不知道自己为何今夜频频想起沈彻，大概是触景伤情吧。

    而再看她周遭的人，沈荷已经是几个孩子的母亲了，如今又怀了身孕，脸上红彤彤的一看就是日子过得极顺心的。沈芫更不提了，曾修文对她可谓是十分喜欢，三年抱俩，这会儿都又怀上了。崔珑、李芮也要是要作母亲的人了。至于沈萃，虽然稍微不顺了些，可是她有不管发生什么事都会不遗余力帮她的老祖宗还有沈彻，想来日子已经比普通人好太多。

    纪澄像游魂一样从洞房里飘出去。整个磬园处处张灯结彩、丝竹声声，每个人脸上都挂着欢喜的笑容，唯有她怎么都提不起唇角。

    纪澄回到九里院，院子里漆黑一片，丫头、婆子要么是被借调去帮着张罗这桩亲事了，要么就是交了职去听曲看戏去了。

    纪澄正好一个人安安静静地躺在床上，她心里难受极了，几乎喘不过气来，只觉得累。她就像个疯子一样发狂地嫉妒着那些人脸上的笑容。

    一时纪澄又想起沈萃和李芮来。这两个人她都讨厌极了，却不得不含笑以待，还得为了她们的事情张罗奔波。纪澄又想起被李芮听去的事情，心里又羞又怒。

    以前沈萃用齐正羞辱她的时候，纪澄并没觉得有什么难受。可现在她却是恨死自己当年的有眼无珠了。叫沈彻知道，只怕更加看不起她。

    当时李芮以那种夸张的表情看着她时，纪澄心底涌起过无数的恶念。每个人都有自己的经历，李芮也不例外。纪澄就不相信李芮这样的性子会没有见不得人的事情，她只要肯花银子叫人去打听，自然也能威胁李芮闭嘴。

    即便这条路走不通，那不是还有沈径么？沈径对她的心思，纪澄再清楚不过了，想要叫李芮夫妻失和，对纪澄来说绝对不是难事。

    若是放在以前纪澄二话不说就开始筹谋了，但现在她却什么也没做。那可是沈径的媳妇呢，沈径又是沈彻的弟弟，他这个人最是护短。况且沈彻最是瞧不上她使手段害人。

    纪澄只觉得心里憋闷，她所有的喜怒哀乐仿佛都不能由着她自己的心而发泄出来，她总是顾忌这个，顾忌那个，可实际上这都没有用，她想再多都是没有用的，很多事早就已经注定了结果的。

    纪澄恼怒于自己的优柔寡断，可怎么也挣脱不开束缚在身上的枷锁，一个人动了情就变得完全不是自己了，叫她觉得恐惧又厌恶。

    大概是心情低沉，邪魔也容易入侵，纪澄第二天连床都起不来。头痛、口渴、四肢酸软无力，额头也烫得厉害，浑浑噩噩的连神智都不清明了。

 213|斩不断

    纪澄这一病吓得柳叶儿和榆钱儿赶紧地叫人去请大夫，又派人去禀了老太太说是纪澄病得起不来床不能去请安了。

    李大夫前脚刚走，宫里的林太医就到了。两位大夫给纪澄诊断都是中暑症状。

    老太太连连叹气，“哎，早该料到的。如今御哥媳妇和径哥媳妇都有孕，什么事都落在了澄丫头身上，她着实是个能干的，什么都料理得井井有条，一丝不差。

    可到底纪澄是一个人，这天又热得恨不能烤出油来，能撑到现在才病倒已经是万幸了。

    李芮心里却不是个滋味儿，又不是什么大不了的毛病，不过是中个暑，犯得着请了大夫又巴巴地去宫里请太医么？

    那太医本就只负责宫里头贵人的脉象，等闲人家要请太医出诊，要么是去宫里求恩典，要么是同太医有私交的，在他不当职的时候请来看一看。

    那林太医，李芮也知道，乃是太医院院副，一身医术十分了得，宫里头的娘娘都喜欢找他把脉，要请动他可不容易，就是她祖母贞平长公主病了也未必请得来林太医。

    “咱们家看来最金贵的还是二嫂，连中个暑都要劳动林太医，老祖宗可真疼她。”李芮私下同崔珑嚼舌道。

    崔珑是个清高性子，虽然也十分孝顺老太太，但到底嘴上没纪澄那般甜，也自觉没有纪澄那般讨老太太欢喜，说心里不膈应肯定是不可能的。

    “二弟妹这病来得太猛了，老祖宗也是担心她。”崔珑安抚李芮道。

    李芮撇撇嘴，再次觉得跟崔珑说话好生无趣。

    纪澄这一病就是三天都没下得床，但她人缘着实不坏，连手底下的丫头、婆子都凑了分子买了些东西去看她，因着她虽然管束严厉，但从来不刻薄下人，打赏也十分慷慨，且也不管你爹娘老子是谁，只要做的不好，那是绝对不会提拔的，而但凡你人能干，在她手里总是能出头的。

    如此，大伙儿平日里虽然背后议论纪澄严厉，但她真病倒了，又都替她忧心。

    这也就罢了，连安和公主这样凡事儿都不理的婆母竟然也破天荒地到九里院探望了纪澄的病情。

    说实在的安和公主这样的婆母实在太叫人省心了，崔珑和李芮暗地里都好生羡慕纪澄。但婆母省心也不是做儿媳妇的可以不孝敬的理由。

    纪澄是完全投其所好，安和公主好酒，又喜欢歌舞，她就叫下头人天下各地去搜罗美酒及乐曲。这两样东西不一定值钱，但收集起来很是费时费力。亏得纪澄以前在纪家经营了那么多年的商号，哪怕如今人走了，但有些忙那些掌柜的还是很乐意帮的。

    纪澄不缺钱，只叫他慢慢收集。此外，又因着安和公主这些年来痴迷于歌舞戏，那还是当时纪澄给黄元娘出的主意，所以纪澄又四处给黄元娘张罗话本，还标出高价请人撰写，各种题材不拘。

    其实以前纪澄也不太能理解安和这种自我放逐的心态，总觉得她应该振作起来，少饮酒，也不要成日里窝在南薰院不动，于身体不好。

    但如今纪澄自己都恨不能效法安和公主，寄情于杜康，只是她没有安和公主的底气，也没资格喜怒由己。

    纪澄多少也能理解安和了，很多忧愁结在心底解不开，碰一下就疼，厌世厌人，到不如孤独安静自在。

    安和对纪澄这位儿媳妇的“知情识趣”也很满意，她并不需要一个借着孝道来她跟前聒噪的媳妇。

    只是谁都来看望了纪澄，唯有最应该来的那个人，却连一片衣角都没出现过。

    纪澄等了三天，她神智虽然不怎么清明，但依旧无法安眠，晚上时时惊醒，总觉得好像有人站在自己床边，可睁开眼却一个人都没有。

    人到底不是铁打的，纪澄哪怕睡眠再不好，但这都好几天没睡好了，总有睡沉的时候。

    不过这一次她好像真的看到了沈彻，他穿着白色绣金丝八宝纹的袍子。虽然他穿什么衣袍都那么好看，但纪澄还是觉得他着白色的时候，模样最迷人。

    纪澄心里的委屈在看到沈彻的那一刹那全都倾泻出来了，眼泪止也止不住，她伸出手，示意沈彻去抱她。这已经是她克服自己的羞耻所能做出的最勇敢的举措了。

    可是沈彻就那么站着，面无表情，一动不动。

    纪澄一瞬不瞬地看着沈彻，只看见他微启双唇道：“你现在知道我当初的感受了吗？”

    虽然这话说得莫名其妙，可纪澄却一下子就听懂了，他是在说他替她解毒废了一半的功力后，她将解药给了凌子云，最后却并没有回到他身边陪他度过最艰难的时候。

    纪澄鼻头一酸唤了一声“沈彻”坐起身来。

    “姑娘。”柳叶儿打了个地铺就睡在纪澄脚边，见她突然叫了声郎君的名字坐起，赶紧上前扶住她。

    纪澄懵懂地四处张望，却哪里有什么沈彻，只是她做的一场梦而已。沈彻如今哪里肯屑于同她说话。

    纪澄无力地躺回去，“我有些渴。”

    柳叶儿赶紧转身替纪澄倒了一杯水，伺候她喝了，想扶她重新躺下，纪澄摇了摇头，“我不躺了，你出去吧，我静一静。”

    柳叶儿听纪澄这样说就要点蜡烛，却被纪澄阻止了。

    纪澄曲着腿，双手抱膝地坐在床上。柳叶儿回头看了看，只能看到帐子里纪澄的剪影又瘦又单薄，鼻头直泛酸。

    纪澄却兀自沉浸在自己的世界里。没有亲身经历过，不会知道这种境况有多伤人。

    纪澄不怪沈彻狠心，当初她也是那般狠心地冷着沈彻，一句解释和安慰都没有。她今天伤得有多深，就依稀能推论出沈彻当初心里有多寒。

    纪澄抱着膝盖的手紧了紧，那时候她怎么就那么犯浑？解药虽然给了凌子云，可她总该去陪着沈彻经历最艰难的时候，不应该让沈彻觉得他是彻底被放弃的一方。

    诚然那时候纪澄是没脸见沈彻，可原因绝不仅仅只是这样。纪澄心想，如果她当初能意识到原来自己那么喜欢他，哪怕被他骂厚颜无耻也得回去陪着他。

    可是纪澄隐隐约约之间却又知道自己心里还有另一层惶恐。惶恐于从此面对沈彻时的低三下四、低声下气，他心里有了疙瘩，只会越走越远，他也总是瞧不上那些上赶着巴着他的人，总有一天会腻味的。

    更何况他还有那么多红颜知己。至于扎依那，沈彻没有接受她，也不过是因为她实际上是个大娘而已，若她真如她脸蛋一般年轻，纪澄觉得只怕她早就吃过小妾的茶了。

    纪澄哀叹一声，抬起双手打了打自己的脑袋，怎么脑子里总是想这些有的没的，她就不能争气地果断地放手吗？

    只是感情如果真是随便抬起手就能斩断的，那也就不是感情了。感情如丝，本就是兜兜绕绕，缠得人仿佛进了盘丝洞，动弹不得。

    可不管纪澄有多理智，有多能理解沈彻如今对自己的冷漠，可她病了，心里也想身体一般病了，这几天额外的脆弱，又太多的委屈、不甘累积，甚至添了怨恨。

    纪澄浑浑噩噩地睡了几天，却也知道日子不能再浑浑噩噩地过下去了。

    第二天早晨，柳叶儿原本以为纪澄肯定还下不来床，因为她昨天夜里根本就没怎么睡。哪知纪澄却仿佛突然恢复了精神一般，沐浴之后穿戴整齐，用胭脂遮掩了苍白的脸色，虽然身上依然没什么力气，但也算可以理事了。

    而此时卧云堂侧边的小径上，楚得正艰难地迈着他的大肥腿往山顶上爬，一边爬一边喘，心里把沈彻骂了个半死。

    楚得爬到山顶的时候已经是汗流浃背，这六月火炉天，晚上都不退凉的，大清早就热死个人。

    “我的主子爷喂。”楚得夸张地喊着沈彻，“这又是发什么毛病啊，前儿些日子吧我说我要回家陪新得的小九儿，你非得天天把我拽出去喝酒，害得小九儿见天儿给我甩脸色。现在好了吧，有正事的时候你又窝在这儿不动了。”

    楚得絮絮叨叨地道：“住哪里不好，偏要住山上，还住这么高，爬得我气都喘不过来了。”楚得一屁股坐到沈彻身边。

    沈彻嫌弃他一身汗味儿，直接挪了个位置。

    楚得不悦地冷哼一声，心里直骂沈彻的阴阳怪气，这么久就没有正常的时候，不就是个女人么？

    “有什么事儿，说吧。”沈彻斜睨楚得一眼。

    楚得却没答话，眼睛只盯着沈彻旁边的茶壶看，后来实在忍不住了跑过去端起来就往嘴里倒，仿佛生怕沈彻抢回去似的。

    沈彻压根儿没理楚得。

    楚得把一壶茶都喝完了这才道：“南疆那边，刘德江逼得苗寨的人反了，苗人直接把刘德江杀了，现在又攻陷了县城，明日消息就该传到京师了。”

    沈彻“唔”了一声没接话。

    楚得急了，“你倒是说句话啊，这事儿咱们管不管？若是不管，我觉得葛松那囊球肯定处理不好这件事，指不定南疆要大乱一场。”

    沈彻双手抱头在巢云亭里懒懒靠着，“你看着办呗。”

    楚得凑到沈彻跟前道：“你这是怎么了，咋什么事儿都提不起劲儿似的？”

    沈彻不答话。

    楚得心里其实一清二楚，打从沈彻从西突厥回来就是这副死样子，仿佛厌世的老僧一样。

    楚得道：“南诏公主马上要进京了，听说是万里挑一的大美人，要不找人虏来咱们先瞧瞧？”

    沈彻还是不答话。

    “听说方大家还做了南诏公主的师傅，你就不想打听打听消息？”楚得开始八卦。

    沈彻伸手推开楚得越来越靠近的肥脸，“没事就走吧。”

    楚得骂了句，“狗咬吕洞宾――不识好人心。”这辈子就活该栽在那样狠毒的女人手里。当然后一句楚得没敢骂出来。

    “你心里究竟是怎么想的？人家一病你就急了，还巴巴地把林院副请出来，你怎么不干脆跪着舔她脚呢？”楚得这也是气急了才骂得这样毒。而这世上，敢对沈彻说这话的怕也就只有楚得了，若非他敢这样说话，也不可能能被沈彻允许上九里院来。

    楚得见沈彻还是毫无反应，忍不住又道：“你这回该不是还想着要跟她过下去吧？这天下女人还少吗？比她水灵的又不是没有。”

    沈彻睁开眼睛扫了楚得一眼，“话这么多，你投胎的时候是不是选错了性别？”

    楚得又骂了句不识好人心，这才骂骂咧咧地起身往外走，都还不忘了回头道：“你这回要是还低头，我都瞧不起你。”

 214|理还乱

    沈彻垂下眼皮没理会楚得的多管闲事。

    在山顶，以沈彻的眼力可以很清楚地看到九里院里发生的所有事情，当那抹妃红色的身影走出卧云堂的时候，沈彻一下就坐直了身体。

    纪澄这是去给老太太请安，而且还破天荒地穿了妃红色的裙子，除了成亲那日穿过大红之外，纪澄长这么大估计只有襁褓里做不得主的时候才穿过这样艳丽的红色。

    妃红色的衣裙将纪澄的脸蛋映得红润了不少，她病了好几日，前两日根本下不得床，谁都没料到她这么快就恢复了精神。

    老太太见着纪澄时也很是吃了一惊，“你这孩子病了怎么多休息几日？”

    纪澄笑道：“只是中暑而已，也不是什么大病。来得快去得也快。”

    老太太见纪澄面色红润，心里也宽松了不少，“好了就好，这家里简直离不开你，你这一病好些事儿都乱了套了。”

    因着家里客人多，纪澄病倒，那些下头人遇到棘手的事情都拿不定主意，的确出了些小纰漏，但也不是什么大事儿，毕竟跟了纪澄那么久该有的章程还是有的。

    纪澄也知道自己没有生病的命，只有娇宠着的姑娘才有资格躺在床上借病撒娇。而她呢？所有事情都得自己扛着，也没有人能帮她一把，她若是不懂事地在床上多躺几日，虽说老太太体谅她是生病，但心里肯定也会因为由此多生出来的烦恼事儿而不悦。

    纪澄这一病，许多事也就想开了。她不能和离，当初那么努力不就是想嫁进高门么？差点儿就忘记了初衷。像她这样的和离妇人，容貌上乘，银子也不少，只怕前脚出了沈府的门后脚就会被惦记上，纪澄完全没有和离的资格。

    前些日子纪澄也不知道自己怎么就矫情上了，不就是被沈彻冷待了么，居然就委屈得想和离了，真是脑子坏了。

    既然如今纪澄想明白了自己的处境，就只能更讨好老太太，只盼着自己的乖巧懂事，在将来事情有变时，能换得老太太为自己说几句话。

    纪澄正陪着老太太说话，就听打帘子的小丫头唤了声，“二公子。”

    纪澄和老太太同时都侧过头去看。

    沈彻从外头进来，一袭青地灵仙祝寿纹的长袍将他显得越发的丰神俊朗。子澄再想起自己不得不靠胭脂和衣衫遮掩的病容，两相对比又把自己的处境看得更清楚了一些。

    沈彻的视线落在纪澄身上很快就扫过了，仿佛不过是将纪澄当这屋子里的摆设一般扫过。

    老太太见着沈彻就问：“可吃过饭了？”

    沈彻的余光扫到纪澄，她正低眉顺目地站在老太太身边，垂着眼皮看不到任何情绪。

    “吃过了。就是来跟老祖宗禀一声，我要出门几日，恐怕不能来给老祖宗请安了。”沈彻道。

    老太太点点头，“去哪里啊？伺候的人可挑好了？”

    “约了几个朋友去南边玩玩。”沈彻道。

    “那你衙门上的事情呢？”老太太因问。

    沈彻笑道：“还不就是应个卯的事，回头我叫人跟胡大人大声招呼就是。那大理寺我也不爱待，等回头我跟皇帝舅舅说一声儿，让我去内务府挂个名儿只怕还好些。”

    老太太管不了沈彻的事情也不多说，只关切了几句，就叫纪澄道：“阿彻要出门，你回去替他把行李收一收吧。”

    “木头桩子”纪澄这才抬起头应了一声，“我这就去。”

    沈彻盯着纪澄的背影看了好几眼。以往他进门，表面上虽然没看纪澄，但纪澄的一举一动都逃不过沈彻的法眼。可没有哪一回是像今日这般只看了一眼就低下头去的。

    却说纪澄回到九里院就吩咐霓裳给沈彻收拾行李，沈彻的衣食住行向来都是不经她的手的，她也没想过要越过那条线。

    而楚得被沈彻截住，限他一个时辰准备好出发南下的时候，一张嘴就把沈彻的仙人板板给问候遍了。

    “不是说不管吗？不是说没劲儿吗？啊！你有良心没良心啊？我昨儿晚上才把小九儿哄住，你今天又来拆散我们！”楚得要是打得过沈彻的话，肯定叫他跪着磕头喊“服”。

    沈彻只淡淡地抛了一句，“你们家小九儿脾气太差了，走，爷这回带你去吧小十娶回来。”

    楚得心想他家那个九姨娘的确有点儿蹬鼻子上脸了，纳个小十肯定不错，绝对鲜嫩。

    出城的路上，楚得骑着马和沈彻并肩走着道：“你都知道劝我纳个小十，你怎么不劝劝你自己纳个小二、小三的？”

    沈彻侧头看向楚得道：“你又不是不知道我不能人道。”

    楚得已经风中凌乱了，这天下能把自己“不能人道”四个字说得如此理直气壮不害臊地大概就只有沈彻了。

    沈彻才离开沈府没两天，李芮那头就喊肚子发作了，疼了一天一夜生出个闺女来，还险些弄得血崩。

    大概是看她生产凶险，动了恻隐之情，沈径又把铺盖卷搬回了东梢间，当然夫妻自是没有同房，但因着有了玉姐儿这个小丫头，夫妻之间和顺了不少，也渐渐开始有话说了。

    纪澄知道这些是因为老太太经常去三房看玉姐儿，她虽然不喜欢纪兰这个儿媳妇，但是对于肉呼呼的小丫头却是怎么爱也爱不够。

    纪澄在旁边看着老太太拿玉佩逗玉姐儿，那是上等的和田玉，雕的双鱼纹，老太太十分喜欢，经常佩戴。这会儿拿来逗玉姐儿，显见是要送给小丫头的。李芮坐在床上下巴扬得高高的，虽说没生个儿子叫她十分郁卒，也叫她婆母很不高兴，可这会儿见玉姐儿如此得老祖宗喜欢，李芮的尾巴就又翘起来了。

    纪澄虽然不喜李芮，可也得承认玉姐儿生得可真漂亮，又白又嫩的脸蛋，肉嘟嘟的叫人恨不能咬一口，也许是年纪到了，纪澄看着玉姐儿几乎挪不开眼睛，心底也忍不住想，若是她能和沈彻有孩儿的话，一定也会像玉姐儿这般玉雪可爱的。

    思及此，纪澄又忍不住瞧不起自己，本已经下定决心要放下的，可每次遇到事情又总忍不住想他。

    纪澄轻轻叹息了一声，老太太朝她看了一眼，心底也是叹息，她也是闹不懂沈彻心里是怎么想的了，每次问他，就顾左言他，到最后索性躲着她不去芮英堂了。

    六月一过，鹊桥相会的七夕也就在眼前了。如今沈府的姑娘家适龄的都已经成亲或定亲，七夕也就没那么热闹了，当然也没有乞巧和五色缕了。不过底下丫头倒是十分热衷，这不榆钱儿还拉了柳叶儿去园子里捉纺织娘，就为了求个好兆头。

    纪澄坐在榻上，手里已经穿了几十根五色缕了，她也不知道自己是怎么了，可就是控制不住地想穿五色缕。前些年做姑娘时她都没这番耐烦心，今年一个人坐着却反而弄出了这些没用的东西。

    旧年的七夕其实也算不得什么美好的回忆，沈彻跟扎依那出去消失了一夜，可纪澄还记得他放的那盏河灯，也还记得第二天醒过来时被五色缕别住了的衣袖。

    想到这儿纪澄又是心酸，穿好的五色缕又被她一根一根地从针眼里抽出来。

    但沈彻何尝稀罕过五色缕了？不过出门一趟就又招惹了一位南诏公主，近日这桩艳闻在京城传得沸沸扬扬。

    那南诏公主简直比当初的扎依那还来得直接，据说对沈彻是一见钟情，然后就跟着沈彻屁股后面转，走到哪儿跟到哪儿。

    果然是蛮夷之民，一点儿礼义廉耻都没有，纪澄如是想。她其实很少这般刻薄地评价人，可到底是心里有了醋意，既羡慕又嫉妒那位南诏公主的勇气和直接。她有时候也恨自己怎么就底不下头。

    传闻那位南诏公主生得美若天仙，此次跟着南诏使团进京也是为了和亲。然而建平帝已经没办法再亲近美人，所以拟在宗室子弟里挑一人婚配。虽然沈彻不姓楚，但他身上也有皇家血脉，又是建平帝最喜欢和信任的外甥，与南诏公主联姻也算相得，但可惜就可惜在沈彻已有妻室，而南诏虽然撮尔小国，但公主也不至于给人做妾。

    是以这两日纪澄也听闻有人开始为她担心了，毕竟她一个商户女，实在是配不上沈彻的。哪怕沈彻是个风流纨绔，但奈何他一副皮囊生得太好，京城的姑娘和年轻妇人既一边鄙夷他，可一边又忍不住看他、想他。

    纪澄虽然不太担心自己的地位不保，毕竟沈家不是那等停妻再娶的人家，可她心里还是因为那些传闻而难受。

    到七夕这晚，繁星满天，端的是好天气，纪澄虽没出门，可站在九里院的山顶往园外望去，只觉京城的灯火璀璨明亮，耳边仿佛也能听到颖水畔的人声鼎沸。

    今夜也不知又有多少承载着感情的期盼的河灯被放入了水里，也不知沈彻会不会陪着那位南诏公主去放灯。纪澄虽然不允许自己这样胡思乱想，可就是情不自禁。

    虽说也有别的人嘲笑那位南诏公主的不知廉耻，但纪澄却是知道以沈彻的能耐若是不想让那位南诏公主跟着他，那位公主只怕连他的影子也摸不着。

    心里郁郁，只会叫人神思憔悴，纪澄睡不着索性拎了轻雪剑往山顶的舞剑台去。

    如今轻雪剑在纪澄的手里已经是如臂使指了，在她给云娘守孝的那三年里虽然痛恨沈彻，但对那把轻雪剑却实在喜爱，她每日练剑都用的是轻雪，她尤其喜欢那剑芒里如雪的寒光。

    纪澄往昔的剑舞是怡然自乐的，有雪而轻，但今日那剑芒却像是含了煞一般，雪不再轻如飞花，而是寒芒大振。七夕本是夏末，却生生地被纪澄舞出了冬日的寒冽。

    一曲舞毕，心绪不仅没有得到纾解，反而越发的绞疼，纪澄气喘吁吁地以剑鞘点地支撑自己的身体，想再舞一曲，却没有体力，手臂都酸疼得抬不起来，就好像她如今的处境，没有力气去振奋。

    良久之后纪澄才直起身体，刚侧过身就见沈彻站在不远处的树下看着她。

    纪澄鼻尖一酸，他今晚难道并没出去？

    两个人都没开口，星光虽然熠熠，可树影绰绰却遮挡了沈彻的神情，纪澄看不真切，忍不住往前走了几步。

    纪澄在离沈彻三尺远的距离处停下，她微微抬头看着沈彻，眨了眨眼睛，心绪翻涌，又太多的话想开口，却又不知从何启齿，犹豫半晌，见他依旧等着，总算是寻得了三分勇气。

    正要开口，淘气的晚风却将一股淡甜的胭脂香气传到了纪澄的鼻尖，很好闻的香气，想来用这种香气的姑娘也不是俗人。

    纪澄还没出口的话被这胭脂香湮灭，已经失去了勇气，也失去了兴趣。

    大概是因为今日本该是情人相会的甜蜜日子，如此反衬叫人的心就失去了冷静，纪澄也没再开口，也没再停留，从沈彻身边擦肩而过下了山。

    沈彻没有挽留，只在纪澄走后，翘起唇角自嘲地笑了笑，心里一点爱都没有的人怎么可能低头？

    沈彻抬头看了看天，也径直下了山出门往热闹非凡的颖水去了。

    彼时颖水畔的人其实已经走得差不多了，沈彻左手掌心托着一盏莲花灯轻轻放入水里，用手拨拉了一下让灯往河心去，免得一会儿流到下游在岸边搁浅了。

 215|随水流

    却说纪澄回到卧云堂后，心里倒腾得厉害，睡觉自是不用想的，一闭上眼睛就老是浮出沈彻的脸，俊美得气煞人也。

    所谓每逢佳节倍思亲，每逢七夕定然就是倍思情，纪澄辗转无法入眠，起身走到外间看到小几上被她抽出来的五色缕就那么胡乱放着，迎着一点儿星光反射出银丝的光芒。

    纪澄的脑子还没反应过来，她就已经坐到桌边开始重新穿针了。

    穿好的五色缕就像纪澄脑子里混乱的思绪一般，纪澄看着那线，不知为何脑子一热，叫醒了柳叶儿和榆钱儿，领着两个丫头又带了两个粗壮的婆子从园子的角门出去，在浓稠的夜色里去了颖水边上。

    纪澄到京师的那年在颖水是放过河灯的，她还记得那时的心愿，如今想起来倒是如了愿，说不得还真有些灵验。

    纪澄弯腰将自己的灯放到河里，这会儿水边已经只有零星之人，河里的河灯也只余寥寥，河风扶起纪澄的衣袂，叠纱缥缈，就像凌波之仙一般，欲往那龙王的水晶宫去。

    “姑娘，咱们回去吧，实在是太晚了。”柳叶儿劝着临河而立丝毫没有回府意思的纪澄。

    磬园早就下了锁了，要不是纪澄管着中馈，这么晚想出府怕是只能翻墙了。可既然规矩是纪澄定下来的，她就更不能肆无忌惮地去践踏规矩，因此只在水滨稍站了一会儿就转身离开了。

    夜阑人静，本该是抱着媳妇热炕头的时候，楚得却一个人在静香院喝着闷酒，前几日才从南边回京，小十儿肯定是没有影子的事儿，就连小九儿都还没抱上两天，他就又被沈彻从被窝里挖了出来。

    这也就罢了，做兄弟的心里不好受，他也有为兄弟两肋插刀的义气，但楚得气就气在沈彻在七夕把他挖出来却又将他一个人都在静香院自己跑了。

    楚得越喝酒就越生气，连静香院的头牌女史都没办法安抚下他的暴躁得想一杯酒毒死沈彻的心。

    说实话楚得觉得沈彻已经从“不能人道”的正常人变成了“不能人道”的太监了，总之就是见不得人好，尤其是见不得他可以抱着老大、老二……小九儿轮番地做生儿子的事儿，每次都坏他好事。

    楚得脑子里正想着什么□□最配沈彻这个太监的时候，就见沈彻手里托着一盏莲花灯进来，那灯底还滴着水，一看就是从河里捞上来的。

    “别跟我说你把我扔这里一个人喝闷酒就是去捞河灯去了。”楚得冷冷地看着沈彻。

    沈彻淡淡地道：“花姑没伺候好你？”

    楚得心想：老子要的是小九儿不是花姑好么？然而花姑此时就坐在楚得身边，他素来怜香惜玉也没好意思说出口，只能把一腔怒火忍了下来。

    只是楚得才决定高风亮节一把原谅沈彻，结果就听见沈彻道：“没兴致喝酒了，散了吧。”

    楚得这下可不干了，暴跳如雷地道：“沈彻，你把老子当狗啊，让你招之则来挥之则去？”

    沈彻没说话，只慢悠悠地打量了一番楚得那体型，天底下哪有这么胖的狗？

    楚得跟沈彻烂兄烂弟这么多年，哪里能读不出他的意思来，立即又是一顿暴跳，“好，好，算老子狗拿耗子，好心当成驴肝肺。沈彻，下回你要是再敢半夜把老子拉起来，老子跟你没完。”

    沈彻扯了扯唇角道：“我就是喜欢看你这种想发火又拿我没办法的样子。”

    楚得狂叫一声，扭头就走了，他心里极端受伤，但又不能不承认沈彻那贱人说的是实情，真想一口咬死他，以前也不是这德性的，近来越发古怪。

    楚得上了马车，气过劲儿之后才想，真是老天有眼，活该有纪澄出来收拾这贱人，亏他以前还恨毒了纪澄，这会儿想起来真是贱人就需恶人磨，他不仅不该憎恶纪澄，还应该送快牌匾给她，就写“除恶务尽”，还得再送一块就写“惩恶扬善”。

    楚得一走，花姑留在原地走也不是留也不是，眼前这位二公子她可惹不起，忠毅伯刚刚封侯，沈家如今是炙手可热，沈二公子在京城横着走都没问题。

    花姑也不是不想亲近沈彻，是想如此俊彦，猿臂蜂腰，光是看着就知道必然叫女人欢喜，只是脾气太过古怪，来这寻花之地却从来不伸手的，你倒贴过去，他反倒嘲讽你。

    “下去吧。”沈彻的话无疑叫花姑松了口气。

    只是也不能就这么走了，好歹是贵客，花姑便小心翼翼地问了句，“公子，可用奴家叫厨房送些小点心来？”

    其实花姑说这句话时，也是提心吊胆的，她也摸不着沈彻的喜怒，生怕自己是画蛇添足反惹恼了他。

    没成想沈彻这次不仅没嫌她聒噪，反而回头淡淡地笑了笑，“好啊，麻烦姑娘了。”

    花姑被这一笑给弄得心神一荡，片刻后才回过神来，赶紧地应了声出去。花姑以手摸了摸自己发烫的脸，这算什么呀，好歹她经历的男人没有一百也有五十了，居然还跟个小姑娘似的对着男人的一个笑脸就晃了神。

    花姑出去后，沈彻以手轻轻拨开莲花灯的花瓣，那纸糊的花瓣已经被水润湿，黏糊成了一团。

    灯芯里并没有寻常姑娘家爱放的许愿纸条。纪澄诉无可诉，连自己都理不清自己的思绪，所以那灯芯里只有一团被水打湿的五色缕。

    针已经被纪澄取走了，她穿了九十九根，又拆了九十九根，最后索性用灯把这些烦恼丝都送走了。

    沈彻在灯下细细地理着那团已经纠缠在一起的五色缕，一共九十九根，一根一根地并排着铺在桌上。沈彻看了良久，抓起那五色缕出了门。

    花姑一宿没睡，合衣在外间的榻上歪着，见沈彻出门赶紧恭敬地送到大门口，这才回去倒上床补觉。

    伺候花姑的小丫头眉开眼笑地进门对花姑道：“姐姐，二公子出手可真大方，赏了两锭元宝，这个月咱们可不愁开销了。”

    花姑打了个呵欠也笑了笑，她那样小心翼翼地供着二公子难道还真是为了那张脸不成？自然是为了银子。

    花姑半梦半醒间忽然想到自己在京城的女侍里头实在算不得出色的，这静香院当年虽然也的确红火过一段时日，可随着她年老色衰，生意已经大不如前，真不知这位二公子最近怎么忽然看上她们这小院子了？

    花姑没敢往自己脸上贴金，只是有些疑惑罢了。

    而纪澄在河边放灯之后回府依旧了无睡意，五色缕虽然随着水流飘走了，但她的烦恼依旧不减。想着晚上她和沈彻面对面时，他并没有避开，有没有一种可能是在等着她开口？

    否则按照沈彻对她一贯的无视，当时该转身就走的。

    纪澄越想越觉得自己当时是昏了头，那样好的机会她却没把握。其实从塞外回来之后，纪澄几乎从没寻到过合适的机会和沈彻说说话，先才真是极好的机会的。

    思及此，纪澄看着桌子上放的那柄轻雪剑，心里有了打算，提起剑出了门再次往山上去。

    只是纪澄万万没想到的是，通往顶院的柴扉上已经上了锁，那铜锁小小的，以轻雪剑的锋利，定能砍断。

    纪澄木愣愣地看着那铜锁，忍不住笑了笑，却是比哭还难看，她真是何其天真，刚才竟然以为她和沈彻还能有转机。

    七夕一过，接着就是中秋，秋闱也在八月，沈荨也亲事也临近了，纪澄忙得不可开交，倒少了那些为情愁虑的闲情，连睡眠都好了些，夜里至少可以睡足两个时辰了。

    真是可喜的改观，然而更可喜的是，沈彻这段时日也不知怎么回事，竟然再没有早出晚归，最迟亥时初刻必然回府的。

    每天晚上沈彻回来的时候纪澄都知道。因为霓裳的屋子就在小径旁边，她每晚一定是等着沈彻回来伺候了他更衣洗漱之后才会歇下。

    尽管霓裳的声音很低，而沈彻的动作也很轻，可纪澄就是能察觉到动静。有时候她几乎以为沈彻会往卧云堂来，但很快就由听到了他的脚步声往顶院去。

    对纪澄来说一切依旧没什么改变。

    但其他人的生活可不是她这般死水一般。玉姐儿生一个月了，满月酒摆得十分热闹，谁都羡慕李芮生了个女儿，居然还如此得婆家喜欢，当然主要是老太太喜欢。

    纪澄打了个八两重的长命金锁送给玉姐儿，这样重的东西当然不是给孩子戴的，也就是摆个样子。因为送长命锁的人实在太多，小孩子家家哪里戴得过来。

    李芮接过去笑道：“知道嫂嫂家里金山银山的，可也不必给玉姐儿这么破费，她才多大点儿啊，这么重的金子可不压坏她了？”

    纪澄没跟李芮一般见识，待走出李芮的房间时，就见沈径匆匆追了出来。

    “澄妹妹，你别往心里去，阿芮就是那般性子，有些不识好歹。”沈径红着脸道，倒不是看着纪澄羞红的，而是被李芮的不识大体给臊红的。

    纪澄摇头笑道：“我不会往心里去的。”

    沈径又道：“上回你托爹爹打听的事情已经有消息了，皇上大概有意放文华殿的章学士做这回京城乡试的主考。”

    纪澄正欲朝沈径道谢，就见李芮的丫头彩霞出得门来唤道：“郎君，少奶奶说胸口有些闷。”

    沈径眉头轻皱，脸上已出现不耐之色。纪澄生怕又惹出闲言蜚语来，赶紧道：“三弟，这次真是多谢你了，改日我让大哥好好答谢你。三弟妹寻你，你赶紧去吧。”

    沈径见纪澄走得极快，也知道她是避嫌，心里越发地厌恶上李芮，真是不分场合不分人地总是使小性子。

 216|月饼节

    其实纪澄很了解李芮为何如此看不上自己，甚至连妯娌的情面都不瞧在眼里。一来李芮是侯府千金，而纪澄不过是商户女，二来么纪澄又比她更得老太太喜欢，但这些都不是重点，重点是纪澄的丈夫沈彻压根儿没她看在眼里，连自己夫君都笼络不了，也难怪外人踩一脚了。

    思及沈彻，纪澄的心口就一跳一跳地疼，真是奇怪以往也没觉得多喜欢的，只是在反目之后，忆及往昔那一星半点的甜蜜居然越陷越深，想来不甘也是有之。

    “少奶奶要亲自去下厨做月饼？那可敢情好，咱们可以好好儿地跟少奶奶学一学了。”厨房上的黄大娘可着劲儿地巴结纪澄。谁都知道厨房是油水多的地方，她如今能掌管厨房，还不都是纪澄一句话的事儿。

    按说纪澄如今已经大可不必到厨房里做月饼来献殷勤了，人的身份摆在那里，她现在这样做，指不定会别人议论殷勤得太过火了。

    可是纪澄心里烦躁的时候就喜欢做事儿，她于厨艺虽然称不上极为喜爱，但这里无疑可以让他短暂地逃避现实。

    自然纪澄还有个不能为人道也的心理，连她自己都不愿意去承认，那就是总想着能让沈彻吃上一口自己做的月饼，也算是她一番心意。

    纪澄当初跟着刘厨娘虽然学过一点糕点，可是月饼却是没涉猎的，好在她厨艺上本就有天赋，跟着府里请来的厨娘学了一早晨便上手了。

    厨娘准备了三种月饼皮，浆皮、酥皮和混糖皮。老太太喜欢浆皮的，而纪澄自己喜欢酥皮，只是她实在拿不准沈彻喜欢什么皮的，便各自做了些。

    那月饼馅儿也是繁多，纪澄做了些红豆馅儿的、莲蓉馅儿的并芋蓉馅儿的甜味儿月饼，至于那咸味儿的则挑了火腿、鲜肉两类。

    其实月饼吃了这么些年，皮、馅儿都是大同小异，连形状都是倒入面点模子里压实翻出来的。

    纪澄为了将只的月饼区别开来，送给老太太的月饼那皮上是纪澄自己写的八个不同字体的“寿”，其余人则是“喜”，唯一特别一点儿的是送给弘哥儿的。

    说起来纪澄也许久没看到弘哥儿了，因为纪澄嫁到沈府的时候弘哥儿小小年纪就已经被送到了靖武书院念书，除了年节之外等闲都不会回府。可即使在沈府遇上了，弘哥儿也再不是当年诸事懵懂的孩童了，如今差不多有十岁了，言行举止已经有了他爹爹的风范，虽然叫人看了欣慰，可也就不那么亲近了。

    纪澄给弘哥儿做的月饼被她的巧手捏成了老鹰的形状，他小时候就爱老鹰，连做纸鸢也是老鹰形的。

    黄大娘在旁边看着纪澄那纤纤细指几捏几转之间就捏出了个老鹰，实在是佩服得五体投地，“亏得少奶奶是主子，否则咱们这些人都没脸说自己在厨房上伺候了。”

    纪澄笑了笑，“你们也做了一天了，出去休息一会儿吧。”

    做主子的都还兢兢业业地在做月饼，做下人的哪敢休息，黄大娘赶紧摇头。

    纪澄道：“不用因为我在这里就拘束。这人又不是牛，哪有不休息的？”纪澄回头又对榆钱儿道：“就说我说的，厨上的人这几日都辛苦了，你拿点儿银子给她们加几个菜，酒就算了，等月饼做好装了匣，再置办一桌酒菜赏她们。”

    黄大娘带着厨上的丫头、婆子赶紧地谢了赏。

    待厨上的人走后，纪澄这才做起给沈彻的月饼来，为了塑形所以用的是浆皮，纪澄将皮捏成了山茶花形，以馅儿填塞，恁是被她的巧手捏了九朵整整齐齐的茶花来，且各种馅料都不同，总有一样沈彻肯定能入口。

    这山茶花捏起来最是费功夫，坏了一点儿纪澄就重头再来，被她废掉的月饼皮都有一盆子了。

    榆钱儿看着新出炉的一匣九盏山茶月饼，忍不住吞了吞口水，“姑娘，这看着可太美了，叫人可怎么舍得吃啊？”

    纪澄摸了摸下巴道：“看着倒不像月饼了。“

    榆钱儿一想起纪澄下午疯狂返工的劲儿就道：“怎么不像了，中秋节做的饼子都是月饼，谁也没规定月饼一定是圆的呀。那月亮还有变月牙的时候呢。”

    纪澄赞赏地看了看榆钱儿，会说话。

    纪澄辛苦了好几日，不仅自己做了月饼，还要将分送月饼的单子列出来，京师世家有互相馈赠月饼的习俗，纪澄作为齐国公府的冢妇还是第一次负责这件事，因此细细核对了那单子三、四遍，确认没有漏人这才把单子发下去。

    当然分送亲朋的月饼都是大厨房的厨娘做的，送给沈家主子的则搭了一份纪澄的心意。

    老太太吃了两个红豆馅儿的月饼后道：“我都忘了你的厨艺向来不错，这月饼我吃了几十年，也不是我夸你，这馅儿是我吃过的最香的，也不甜腻，还有点甜酸。”

    纪澄道：“我看你老人家虽然喜欢甜点，但又不喜欢那腻甜的，所以这馅儿加了一点儿酸橙酱调味儿。”

    “你有心了。”老太太笑道。

    纪澄刚回九里院，安和公主身边的微雨就从外头进来给她请安， “少奶奶，公主吃了你送过去的月饼，叫奴婢来问一声，可还有多的？”

    安和公主什么人啊？那嘴早就被御厨养刁了的，什么好东西没吃过，这会儿居然叫丫头来要月饼，可见是真喜欢。

    纪澄道：“有的，昨日我多做了一匣子。”纪澄侧头看榆钱儿，榆钱儿立即会意地领了微雨去拿月饼。送给安和的月饼纪澄也是用了心的，那馅儿是用葡萄酒调制的，带着一股果香和酒香。

    府里的主子都收到了纪澄送的月饼，几乎就没有不喜欢的。便是沈御那里，他虽然不喜欢甜点，但也吃了一枚。

    崔珑在旁边摸着肚子笑道：“二弟妹真是十分有心，知道我害口，这月饼用的是梅子馅儿的，也不知她怎么捣鼓出来的，我今日吃了两枚，也没有反胃，估计我肚子里这小东西也喜欢呢。”

    沈御疑惑地道：“是她亲手做的？”

    崔珑点点头，“可不是么？真没想到二弟妹还有这样的手艺。”

    沈御侧头对旁边伺候的丫头道：“去九里院问问二少奶奶，可还有多做的月饼？”崔珑害口得厉害，吃什么吐什么，难得有吃得下的东西，自然就稀罕了。

    崔珑笑道：“郎君，别麻烦了，二弟妹的杂事儿也多。”

    沈御道：“无妨，我也是喜欢吃的。”

    崔珑心里只当沈御体贴自己，也是满心欢喜。

    除了常衡院的主子喜欢纪澄的手艺外，静怡院里沈徵已经一个人就把纪澄叫人送过来的八只鲜肉月饼给干掉了。

    冯霜都被沈徵的好食欲给吓着了，这人也真是的，居然一只都没给她留下。

    “这月饼好吃，又酥又鲜，你叫人去问问那边府里是哪个厨娘做的，最好把她要过来。”沈徵坑沈彻的好东西可是一点儿也不客气的。

    冯霜好笑地道：“什么厨娘啊？这是二嫂亲手做的，统共就送过来一匣子，全叫你吃了，我都没尝着味儿呢。”

    沈徵闻言放下手中的茶杯，静默不语。

    冯霜没察觉沈徵的异状，有些感叹地道：“说起来二嫂真是不容易，样貌、脾气在京城里都是拔尖儿的，也不知为何和二哥就是……”

    冯霜虽然和纪澄来往不多，但心里对纪澄从最初的误会之后已经慢慢改观了许多。她当时只以为纪澄心里也是瞧不上她，后来才发现那是纪澄有心，处处照顾她的心情。

    在沈家住那么久，唯有在磬园那段时间，冯霜是真正的半点儿不舒服都没有的。纪澄见她时，总是笑容满面，对着那样和善的笑容，冯霜的戒备也就在那笑容里消失得无影无踪了。

    沈徵哼哼了两声道：“那是二哥的家事，你操什么心？”

    冯霜听沈徵这么说，只喃喃道：“我也不过是一时感慨。”

    “你懂什么，知人……”沈徵是想说两句纪澄的坏话来着，可话到嘴边，想起纪澄的样子来，又怎么都说不下去了。

    沈徵咂摸咂摸嘴边，心里其实也没想到纪澄做的月饼会那么好吃，若她不是那样的人，也不是他二嫂的话……沈徵走了走神，很快心里就升起了罪恶感，有些烦躁地起身，“吃多了，我去打拳。”

    冯霜跟着沈徵往外走道：“你既喜欢吃，我叫人去二嫂那里问问，可还有多的月饼好不好？”

    沈徵回道：“你是没吃过月饼还是什么的？”

    冯霜被沈徵堵得心里一酸，她的郎君是嫌弃她小家子没眼界么？

    纪澄辛苦做出来的月饼有人喜欢，当然也有人不喜欢的。比如李芮那边，转手就送给了身边的丫头，还撇嘴笑道：“真是生怕显不出她的殷勤似的，就她会讨人喜欢，咱们都是讨人嫌的。现如今连厨娘的事儿都抢着做了，真真是……”

    其实纪澄是很不想给李芮送月饼的，但家里的主子都送了，就她那里不送，最后被议论的肯定是纪澄，因此纪澄给李芮的月饼只是顺手做的而已。

    沈径实在听不得李芮这样刻薄的说话，冷冷道：“你只怪别人殷勤，怎么不想想你自己又做了点儿什么？”

    李芮柳眉一竖，“你这又是发什么脾气？是不是就因为我生的是女儿，所以你就处处看我不顺眼？”

    沈径不语，只提步往外走。

    李芮气得浑身发抖地道：“好啊，你既然看我不顺眼，那我抱着玉姐儿回娘家就是。”

    沈径已经走到门边，闻言回头道：“你要回娘家就回去，回去了也就别再回来。但玉姐儿姓沈，是我的女儿，她得留在沈府。”

    李芮万万没料到沈径会说出如此残忍的话来，泪珠子断线似地往下落，扑在榻上就开始哭。

    沈彻也没理会李芮，径直出了门。

    李芮的心简直寒得仿佛三九天的夜，她哭得死去活来，但到底没敢收拾包袱回娘家。她娘家其实一门心思巴结沈家，她性子又骄矜，在府里也并不得长辈多喜欢，比起她堂姐李卉来说远远不如。

    李芮从小活在李卉的阴影下，如今嫁到沈家，论样貌才情处处比不过崔珑，论长辈喜爱又比不过纪澄，心里是越发的不平衡，这才导致她性子越发扭曲。

    李芮哭了一晌午，直到李家她大嫂过来送月饼，她才洗了脸迎出去。

 217|不速客（上）

    其实送月饼哪里需要李家的大少奶奶亲自过来，况且以李芮的脾气来说，李家大奶奶和她的关系也称不上多好。

    但女人有个奇怪的地方，只要是聊八卦的时候，和自己讨厌的人都能聊得热火朝天。

    李芮听到她大嫂带来的消息后，脸上哪里还有刚才和沈径吵架时的悲伤绝望，此刻已经满是幸灾乐祸的笑容，“天呐，真想不到天底下还有这样厚脸皮的人，亏她还是公主呢，果然是蛮夷之族。”

    董氏道：“可不是么？但她终归是南诏公主，如今南诏主动称臣纳贡，朝廷这两年在西北用兵也是大伤元气，所以皇上对此次南诏来使也很是亲厚，说不准真能叫那南诏公主顺心如愿。”

    李芮从鼻孔里“嗤”了一声，“肯定能如愿以偿，你都不知道，玉姐儿二伯根本都不搭理我二嫂的，两个人对面走过去，都不带看她一眼的。所以她每天只能战战兢兢地巴结老太太，就怕休了她。”

    董氏一听可就来劲儿了，女人聊天就喜欢聊别人的后宅隐私，听起来最带劲儿。“呀，当初玉姐儿二伯一直拖着不成亲大家都奇怪，我听你家老祖宗说是要给他挑个喜欢的，免得将来夫妻成怨侣，后来竟然娶了个商户女，我还以为是因着他喜欢呢。不是说你二嫂生得天仙一般的模样么？”

    董氏还没见过纪澄，虽说纪澄嫁入沈府已经一年多了，可其中大半年都在草原上，回来之后又因着和沈彻闹得如此僵，她自己也低调地没有怎么出门应酬，所以虽然是亲戚两人也没见过面。

    李芮不屑地道：“好看是好看，但就是天仙也有看烦的时候不是？而且她一个商户女，生得再好看难道就能得玉姐儿二伯的心？二伯那样的人你还不清楚么，什么样的美人没见过，能为她动心？”

    董氏想想也是，“那这么说，这桩亲事另有蹊跷咯？”董氏脑子转得飞快，拍了拍大腿就想了出来，“呀，难道是为了你二嫂的嫁妆？”

    李芮想也不想地就点了点头。李家虽然也是侯爵，但为了敷衍那一大家子的开销，实则是捉襟见肘的，经常拆东墙补西墙。是以，她们理所当然地觉得沈家肯定也是这副境况，因着京城的勋贵里外表光鲜内里穷困的比比皆是。

    董氏道：“那就是了，纪家可是晋北豪富。你婆母可不就是嫁妆丰厚么？你真真儿嫁得好，婆母和蔼大方，夫婿又上进，什么都不用愁。”董氏看着李芮道：“你头上的钗子是新做的吧？这是今年南边儿过来的新款呢。”

    李芮抬手扶了扶那钗子，笑道：“大嫂真是眼睛尖。”

    董氏是真羡慕李芮，可李芮其实心里最是清楚，她那婆母根本就是抠门儿，哪里是什么大方。每一季衣裳只许做四套，头面一年才一副，冬天的大毛衣服也是一年只能一件儿。这也就罢了，连吃食也有定例，若要加菜就得自己掏银子去厨房上预定。

    想起来李芮就憋气，她虽说娘家富贵，嫁妆也很丰厚，但压箱底的现银真没多少，哪里经得住这样使唤。她既要和崔珑比，又要和纪澄比，那点银子早就见底儿了，就是她头上的钗子，那也是熔了纪澄送给玉姐儿的金锁新打的。

    当然这些憋屈都不能同董氏说，李芮很喜欢董氏对自己的羡慕。

    话题虽然岔开了一点儿，但很快就被拉回了正题，董氏又道：“这么说，玉姐儿二伯真不喜欢你二嫂？哎，难怪听说他成亲后在外头也是一样的风流。”

    李芮道：“那也怪不得玉姐儿她二伯啊。谁耐烦每日对着个粗鄙的商户女啊。是她自己没本事拴着自己男人的心，那怪得了谁。”

    说者虽然无心，但听者可就有意了。李芮的大哥也是个欢场老将，董氏没少为这件事流眼泪。这会儿听见李芮如此说纪澄，难免不往多了想，敢情她这小姑子也是觉得她没本事咯？觉得她是咎由自取咯？

    如此一来，董氏也坐不住了，匆匆说了两句只说家里还有事就走了。

    当然董氏也没少腹诽李芮，说得她好像自己有本事拴着男人一般，要真有本事，犯得着赌气回娘家又灰溜溜地自己回沈家么？

    反正可以想见，李芮将来再回娘家，她这位大嫂也不一定能容得下她。

    可李芮这时候哪儿有功夫去想董氏啊，她正兴奋着呢，回头就吩咐彩霞道：“去叫奶娘抱了玉姐儿，咱们去那边府上给老祖宗请安去。”

    其实跟老太太请安不过是顺便，李芮最想做的就是亲眼瞧瞧纪澄听到她说的消息后的脸色，那肯定很好看。

    是以，李芮将玉姐儿放到老太太跟前儿给她逗乐之后，就径直去了九里院，一进门就摆出一副悲天悯人的神情道：“二嫂，我刚得了个消息，真不知道该跟你说还是不跟你说，你听了可千万别着急啊。”

    纪澄狐疑地看着李芮，这可真是太阳打西边儿出来了，她居然关心起自己了？纪澄不过略想想，就知道了李芮的心态，这是来看好戏的。

    纪澄笑道：“我不着急，你喝口水，慢慢儿说。”

    李芮见纪澄云淡风轻的模样，心里就一阵腻味，心想等你听了看你还笑不笑得出来。

    纪澄当然笑得出来，她惯来爱面子，更不可能在李芮这等“外人”跟前失态，只笑道：“这位南诏公主真是大胆直白得可爱。”

    李芮的眼神一直在纪澄脸上梭巡，直到她确认自己不会看到任何自己想看的表情后，才憋着一股气儿告辞而去。

    纪澄又失眠了。她虽然知道沈彻不喜欢那上赶着贴上去的女子，觉得美什么意思，可谁也不能保证会一辈子如此，万一他脑子一抽，就是觉得南诏公主大胆得新奇所以上心了呢？

    早起柳叶儿见到纪澄的黑眼圈就是叹息，拿了纱布包了隔夜的茶渣敷到纪澄的眼睛上，总算是去了些青痕，薄薄的上一层粉这才遮掩了过去。

    今日是中秋，晚上依例是要举行家宴的。可惜天公不作美，本该赏月的日子，却下起了绵绵秋雨。

    雨也不大，但总是叫人心生愁绪而不快，纪澄将家宴临时改到了磬园西湖边上的玉津楼。此处不远处有残荷，残荷听雨也算是别有一种意境。

    此外玉津楼有飞架的飞虹廊连接到怀玉阁，从主院过来一路都有游廊连接，不用撑伞也不用打湿鞋子。

    老太太直夸纪澄想得周到。

    纪澄安排好一切之后才回到九里院换了身衣裳，揉了揉眉心纾解疲惫，稍坐了一会儿再起身往玉津楼去。

    从九里院下山可没有游廊连接，纪澄在鞋子外套了木屐，由柳叶儿一路撑着伞将她送到最近的游廊处。

    木屐敲在飞虹廊的木板上发出清脆的响声，叫人无端想起了吴宫中西施的响屐廊来。

    沈御和沈徵此时正从大道过来，遥遥地听见头顶飞虹廊上的木屐声都不约而同地抬起了头，就见穿着一袭樱粉地缠枝牡丹暗银纹雪光纱裙的纪澄。

    雪光纱柔韧轻薄，走路时脚步带起的微风就能让裙摆翻飞如浪花，秋风斜吹着秋雨，吹到廊桥里带起纪澄的衣袂，飘之若凌云，旋之如回雪，她行走在廊桥上，就仿佛乘着风飞起来了一般。

    说着话的沈御和沈徵同时撇开头静默了片刻，又才重新拾起话题，将刚才的尴尬掩饰过去。

    虽是家宴，但也有丝竹声声，歌舞宥酒，方才显得热闹有气氛。

    老太太坐在正中上首的矮几之后，她左右两侧则分列两行矮几，夫妻成双成对地坐着。

    只纪澄身边的位置空着，沈彻还没回府。不过好在他还记得今日是什么日子，乐曲未起，就见沈彻从外间进来，他的视线在四周扫了一圈之后，径直走到纪澄的身边坐了下来。

    纪澄不由自主地松了口气，她真怕这样的场合沈彻不顾及她的颜面拒绝入座，真是幸甚。

    沈徵闹着要罚沈彻的酒，罚他晚到。沈彻一一都应了，将酒杯往前一放，纪澄便提起酒壶给他斟了一杯。

    老太太见他们夫妻总算有了点儿夫妻模样，心里也觉得快慰，众人刚赏了一支舞，就见小丫头从门外进来禀道：“南诏公主求见老祖宗，说是来给老祖宗庆贺佳节。”

    老太太往沈彻和纪澄看去，纪澄脑子里一片空白，只是下意识地挺直了背脊，也并不侧头去看沈彻。

    只听得沈彻淡淡地道：“来者是客，老祖宗就叫她进来吧。”

    好歹也是南诏贵客，沈府总不能断然拒绝其上门。

 218|不速客（中）

    纪澄终于算是见着闻名已久的南诏公主了。

    “老祖宗万福金安，晚辈桃桃给您请安了。”南诏的桃桃公主操着一口蹩脚汉话，举止略显生硬地给老太太请了安。想着她是从南诏而来，这礼仪之态已经算是很不错的了。

    况且这位桃桃公主的确是名不虚传的大美人。杏眼桃腮，琼鼻贝齿，身段儿娇小玲珑，穿着大红金丝海棠宫裙，仿佛那枝头的红樱桃一般，晶莹可口。

    若非要挑出点儿毛病的话，大概就是皮肤比起大秦的姑娘稍嫌得黑了一点儿，可她黑得太过娇艳，反而增添了一丝大胆而野性的魅力。

    纪澄看着骄阳似火的桃桃公主，脑子里就不由想象她站在大殿上，直言不讳地向建平帝表达她要嫁给沈彻为妻时的情形。

    昨日李芮特地跑去九里院告诉纪澄的就是这桩事。

    建平帝设宴招待南诏贵客，客气地说了句“若有招待不周之处还请海涵”。

    那桃桃公主便道：“都是一家人，今后我就是大秦的媳妇了，哪有什么招待不周之说？”

    建平帝可就稀奇了，这都还没指婚呢，怎么就成一家人了，这姑娘可真不害臊，直白不做作得可爱，因而建平帝笑问道：“哦，不知公主是瞧上了我大秦哪家的儿郎，他可真是三生有幸了。”

    桃桃公主丝毫不含糊地就说出了沈彻的名字。

    自家最疼爱的外甥，建平帝还是一清二楚的，赶紧问道：“可他已经有了妻室。”

    桃桃公主微仰起头道：“沈郎的媳妇不过是商户女，哪里配得上？不过我知他是有情有义的儿郎，等我嫁给他，也不会亏待他以前的媳妇，定以半妻之礼相待。”

    半妻之礼是个什么鬼东西？建平帝想不出来，但要叫人贬妻为妾可不是小事儿，他作为皇帝也不能随便就下旨意，因此打了个哈哈，敷衍了过去。

    桃桃公主可没想那么多，只道建平帝没拒绝那就是默认了，她想着趁热打铁，也正好来会一会沈彻的妻子，看看是个什么人物，叫她好知难而退。

    桃桃进来时第一眼就看到了纪澄，并不只是因为她就坐在沈彻的身边，而是她的存在似乎将周遭都虚化了，叫人除了她再看不到别的人。

    桃桃实在没想到沈彻的妻子会是这般天仙似的模样，尤其是她看到自己时，眼底竟然无波无澜，好似一点儿不担心她的处境一般。

    这般自信，顿时就叫桃桃觉得委屈了，她双眸含情地朝沈彻看过去，轻咬着红唇，等着他表态。

    结果沈彻很是无动于衷，只是冷漠地看着她的委屈。

    而纪澄见着沈彻的杯中酒空了，遂垂眸抬手为他又斟了一杯。

    彼此的动作丝毫不见亲昵，可桃桃就是从中看出了不同，她有些不忿地走过去，一屁股坐到沈彻的身边，这就形成了沈彻左拥右抱的局面。

    老太太看着眼前的闹剧只觉头疼，她当然不会喜欢桃桃公主这样不讲规矩的姑娘家，哪怕她贵为公主又如何？区区南诏可没看在老人家的眼里。

    “云锦，还不快给公主设座，哪儿能叫公主陪坐？”老太太道。

    云锦手里其实早就抱着弹墨坐垫了，此刻动作幅度颇大地将坐垫放到了老太太的左手边，这是贵客之位，然后殷勤地走到桃桃公主身边请她入座。

    桃桃倔强地道：“我就喜欢坐在这里。不用麻烦，给我添一副碗筷就行。”

    云锦为难地一动不动，若是换了大秦女子早就害臊得赶紧挪位了，那桃桃却一动不动，一脸委屈地想去拉沈彻的袖子。

    沈彻避开了桃桃伸出的手道：“公主乃是贵客，按大秦的规矩该当敬坐上首，面东而坐。”

    桃桃低声道：“可我就想跟你坐。”说罢她又抬头去看纪澄。

    纪澄可没有退位让贤的美德，此刻她心里正怒火熊熊，沈彻实在欺人太甚。

    桃桃既不想离开沈彻，可又不想叫心上人为难，况且叫她和纪澄并排而坐，她也的确忍不下那口气，于是起身道：“今日是来给老祖宗庆贺中秋团圆佳节的，不如我给老祖宗跳一支舞吧？”

    如此甚好，大家颜面上总算是过得去了。

    一时间随着桃桃一起来的乐师、舞姬也都跟了进来，可见是有备而来。

    李芮满心欢喜地看着场中闹剧，恨不能拍手鼓掌叫好。

    在座之人除了她，其余则一律都阴沉着脸，并不怎么捧桃桃公主的场。

    南诏虽居南蛮之处，但他们的国人，无论男女都是能歌善舞，桃桃公主更是其中的佼佼者，她跳的是一曲“孔雀王神”。

    孔雀王神降临凡间，带来无数的甘露和福气，孔雀之屏张开，华丽满人间。

    磬园里就养着几只孔雀，其中还有一只名贵而罕见的白孔雀，仪态万端，同此刻的桃桃公主几乎相互重合，哪怕心怀不喜，但众人也不得不承认，桃桃的舞姿灵动欢快，仿佛孔雀王神化身，真将福气带到了沈府。

    桃桃对自己的这一支舞十分有自信，在南诏的国庆大典上，她凭借这支孔雀王神可是打败了她被誉为“舞之灵”的姐姐。

    场内红裙翻飞，就像孔雀华丽的尾羽，扬起处金丝海棠隐现，叫人看得目眩神迷。

    安和公主今日也到场了，本来兴趣缺缺，但在看到桃桃的舞姿之后却坐直了身子，配合着那欢快的节律手指在小几上轻轻打起了拍子。

    一曲舞毕，桃桃气喘吁吁地挺了挺高耸的胸脯，“桃桃献丑了。”

    老太太淡淡地道：“公主之舞世所罕见，叫人观之忘俗。”

    桃桃笑道：“老祖宗过奖了，我听说大秦的姑娘也是多才多艺，能歌善舞。桃桃想请二少奶奶也跳一支以此共赏。”

    这话可真是太突兀了，哪有上门逼着人跳舞的，纪澄又不是那舞姬。

    纪澄笑道：“蒲柳之姿不敢与公主争辉，妾也不善舞艺。”

    桃桃盯着纪澄道：“在我们南诏，女儿家也有心悦同一个郎君的时候，咱们也不兴那你争我夺，闹得面红耳赤彼此都不体面，所以我们的习俗就是斗舞。谁跳得好，郎君就归谁，输者不得再纠缠。”

    纪澄还没开口，便被桃桃打断，“我知晓你要说什么？我只问你敢不敢应战？你们大秦女子就爱打嘴仗，实在叫人瞧不上。你应就应，不应就认输。”

    纪澄笑了笑，“好啊，主随客便，就依公主之乡俗吧，只是公主可要说话算话。”

    桃桃愣了愣，没想到纪澄还真敢应战，她其实本心不坏，只是苦于未能逢君未娶时，这才不得不向纪澄示威。“你可想清楚了？”

    纪澄道：“公主有夺夫之志，澄总不能没有守君之勇吧？”

    纪澄的确大可以说几句场面话，将当前之局敷衍过去，谁也不能怪她，毕竟她又不是舞姬，而南诏公主也的确欺人太甚。

    只是情敌都打上门来了，纪澄若是退让，根本就不符合她的性子。哪怕她心里没有沈彻，此番也绝不能容忍南诏的桃桃公主如此践踏她的尊严。

    在大秦男人为了争夺女子大打出手乃至殒命的大有人在，如今不过是斗舞而已，纪澄焉能不战而退。

    “好。”桃桃道：“你这妇人倒也耿直，不像你们京城其他的人，只会打嘴仗。自己想做又不敢做，反而来编排我不知廉耻。在咱们南诏，向来都是有啥说啥，想做就做。”

    纪澄道：“各方有各方的风俗礼仪，南诏之族耿直憨勇的确有可取之处，而我大秦礼仪之邦，正是因为知廉耻所以才能成为央央大国，叫各方甘心称臣纳贡。”

    纪澄可不接受桃桃的赞扬，这番话绵里藏针，也是讥讽南诏之民不知廉耻，抢人夫婿还抢得如此理直气壮。

    桃桃皱了皱眉头，她汉话说得一般，有许多想表达的都表达不出来，但她听得出纪澄是在讽刺她，因而道：“原来你也是个嘴厉的，我不跟你辩，叫大家看看你的真本事吧。”

    会跳舞可算不得什么真本事，纪澄也懒得纠正桃桃。

    “少奶奶，剑拿来了。”榆钱儿跑得气喘吁吁的，可总算是赶上了。

    纪澄在看桃桃公主跳舞时就知道，这是来者不善，善者不来，她早就打听过南诏之风，所以一开始也约莫估计着了桃桃的打算，因此早就低声吩咐了榆钱儿去取她的轻雪剑来。

    纪澄其实于舞艺一道并没太多研究，但她从小到大专一于剑舞，所谓业精于勤，自然也有一番底气。

    桃桃挑了挑眉，倒是看不出娇娇弱弱，一股风都能吹到的纪澄居然选的是剑舞。她回身坐到沈彻的身边，看着纪澄取过剑走到场中的红锦Y上站定。

    纪澄握着剑挽了个剑花，很是有点儿剑神高手的范儿，这种花样无须什么内力，熟能生巧而已。

    “献丑了。”纪澄道，从她接受南诏公主的挑战，到她走到场中，真是半分眼风都没给过沈彻，自觉出战只为只尊严，并非真正的抢男人。说实话，以纪澄的想法而言，腿长在沈彻身上，他走得还一点儿不慢，她和南诏公主在这里争夺半天不过是徒惹人笑话而已。

    但眼前这麻烦纪澄又不得不出来解决，心里很是烦躁。

    “我替你击鼓吧。”沈彻突然开口道。

    场中本来就静默无声，这会儿更是静可闻针。纪澄转身看向沈彻，现成的帮手不用白不用，这会儿倒是先赢了一筹了。

    作者有话要说：　　终于可以调整一下，明天应能恢复早晨7点更新了。

    此外，行文至此，还有那么多读者在陪着我，实在深为感激。

    按照我的行文风格，本该是小众爱好，很是多谢大家的包容与喜爱。

    不过这世界上没有任何钱是值得人跪着去赚的。

    我写了很多年的文，从晋江还没有vip就开始写文了，一个爱好保持了这么多年，是因为可以写自己喜欢的文，这样才能长保激情。

    我没有办法写出所有人都喜欢的文，所以我只能写自己喜欢的文。

    每天都要码字，没有周末也没有年节，如果只是为了赚钱，不会有这样的坚持。就是劳模那也得有双休吧？因为是真的喜欢写故事，才会这么多年经历很多事情都没有放弃。

    文有起承转合，总有你喜欢的地方也有不喜欢的地方。合则聚不合则散，若是觉得不甘心，就想知道最后怎么结局，还有许多别的途径。

    惟愿与喜欢的朋友共勉共赏。

 219|不速客（下）

    纪澄点了点头，欠身柔声道：“辛苦郎君了。”

    桃桃的眼睛都快瞪出来了，伸手去拉沈彻的袖口道：“以后你也要为我击鼓。”

    沈彻的手一抬，桃桃自然没拉上，只能眼睁睁看着他走到乐师处坐下。

    鼓点响起，纪澄的手腕轻轻动了动，轻雪就闪出了寒芒，她舞得极快，本就是信手拈来，那寒芒辗转成雪，仿佛漫天飞花。

    诗云：“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

    纪澄的剑舞成了一条光带，那鼓点越疾越紧，纪澄剑随鼓动，心想沈彻这丫的是跟她有宿世之仇吧，鼓敲得这样急，是要让她跟不上而出丑么？原以为他是来帮忙的，结果这是给她添堵来的吧？

    光带已经无法跟上鼓点，纪澄的身体连连旋转了十二周，硬是将光带舞成了雪白的绸链，剑芒粉舞，犹如带起了星空中的银河。

    若非硬憋着一口气，不能叫这对狗男女看扁了，纪澄平时是完成不了这样高难度的腾挪的，她几乎在空中翻滚了起来。

    那鼓点急峰处，轻雪剑发出一声凤鸣，振聋发聩，叫闻者无不动色。

    可是剑舞得急并非最厉害的，舞得慢那才是最考校功夫的。鼓点由急而衰，渐渐缓如溪流潺潺。

    纪澄咬着牙抖动手腕，几乎快要酸疼得握不住剑柄，但她本性里也是极好强的，强撑着一口气，那轻雪剑本是软剑，此刻在空中连荡三叠波浪，仿佛春风拂水，泛起涟漪。

    剑身光亮如镜，映照着纪澄今日的一袭樱粉裙，反射出去叫楼内处处都染上了轻粉色。

    剑光过处，将那漫天轻粉斩碎成摇摇欲坠的枝头樱花，樱粉如雪，簌簌飘落，明明既没有樱花树，也没有漫天雪，偏叫人仿佛看到了那人衣裙翻飞在漫天飞樱中旋舞。

    这景色叫人连呼吸都屏住了，生怕那鼻息的热气将含樱飞雪吹化了，那可真是大煞风景。

    剑到极缓处，纪澄转了转手腕，那轻雪剑又发出一声凤鸣来，恍神间那剑尖已经直刺南诏桃桃公主而去。

    公主惊叫一声，旁边看着的人也是捂嘴而叫，只见那剑堪堪地擦过桃桃公主的脸颊。

    轻雪剑吹毛断发，一瞬间已经将公主耳畔的红珊瑚耳坠挑到了剑尖，纪澄挽剑而回，那珊瑚耳坠在空中画出一道红色的流光圈。

    鼓点骤然消失，而纪澄最后的定势也顺势摆了出来，耳坠并未从剑尖掉落，被她挑着又送到了桃桃公主的跟前。

    场中静默无声，过了片刻才有人带头拍手，一时掌声云起，连观舞的乐师都放下了手中的乐器，替纪澄鼓起掌来。

    虽然是主场作战，但纪澄赢得还是十分漂亮的。

    桃桃面无人色地从纪澄的剑尖上拿回自己的耳坠。

    纪澄收剑笑道：“公主大人大量，还望原谅妾之唐突。”

    桃桃咬着唇不说话，胜负不言而喻，可她实在不甘，本是耀武扬威来挑衅的，倒是被人措不及防地打了一个响亮的耳光。

    桃桃眼欲滴泪地看向沈彻，可恨心上人狠心得唇含讽刺。

    桃桃心一横道：“你赢了。我乃公主之尊本欲嫁给沈郎之后以半妻之礼待你，如今我输了，咱们便鹅黄、女英共伴沈郎吧。”

    纪澄眨了眨眼睛，有些啼笑皆非，这是众目睽睽之下要毁约了？

    纪澄往后让了一步，看向沈彻道：“澄以夫为尊，不敢替夫君做决定。”

    沈彻手里的鼓槌已经放下，缓缓地道：“区区凡子哪里敢与帝舜比肩，不敢委屈公主。”

    桃桃哭道：“我不委屈。”

    老太太轻轻咳嗽了一声，似乎在给沈彻示意。

    沈彻笑看了老太太一眼，回过头对桃桃道：“沈某今生只娶一妻，公主若欲入门，须得自书卖身契，再向我妻磕头三拜。”

    这要求对普通人而言也并非什么刻薄之事，做妾的本就是低贱，但对高傲的南诏公主而言那可是比登天还难。

    桃桃果然杏目圆瞪就要发难。只是她一看见沈彻的脸就把怒气都忍了回去，她追了他良久，他都无动于衷，只在第一回见面时听得她自称桃桃，才与她略略多说了两句话，又问她小名的来历，之后再无和颜悦色。

    若非如此，桃桃也不至于心急如焚地造势，想让建平帝逼迫沈彻，她知道大秦之人最重颜面，这才登门拜访，要叫老太太知道她远比那商户女更配沈彻。

    可惜事与愿违，桃桃公主的眼泪纷纷如雨下，心思辗转片刻之后，竟然真的“咚”地一声归到纪澄跟前。

    纪澄吓得往旁边一闪，有些无措地看向同样惊讶的沈彻。

    这位桃桃公主是真的动了真情，连尊严都不顾了。

    纪澄为她惋惜良多，沈彻哪里算得上良人啊。

    老太太终于发话了，“胡闹，哪里有公主自书卖身契的。”

    老人成精，瞬间点醒了两个惊讶的聪明人。

    沈彻对桃桃道：“先别跪。”然后侧头吩咐云锦，“去准备笔墨纸砚。”

    桃桃举笔不下，沈彻在旁边道：“可是不会书写汉字？那我叫人书写一封，你按下手印，请人带回南诏，叫你父王盖上玺印。”

    桃桃将笔一扔，哭着跑了。可总算是解决了这桩议论纷纷喜闻乐见的艳事。

    老太太斥责沈彻道：“你呀，下回可不许这样不顾女儿家的颜面了。”

    沈彻笑着连连称是。

    这中秋家宴过得真是与众不同，想来十数年之后大家都还能记得今夜的所有。

    今夜沈府发生的事情很快就在京师传开了，那南诏公主再无颜待在京城，也没有哪个宗室子弟肯娶她。南诏国王无奈，只得勒令她回去，后来又改送桃桃十四岁的妹妹到京，嫁于了宗室子弟，此乃后话。

    却说中秋家宴本是纪澄与沈彻和好的契机，他们一舞一鼓，配合得□□无缝。纪澄不得不承认，若非沈彻的鼓点逼迫于她，她是发挥不到这样好的。

    连她自己都不知道可以将剑舞到如此地步，很有点儿用剑高手的气派了，只是没有内力，算不得武林高手。她见过沈彻舞剑，在他给她做示范的时候，紧紧只是动了动手腕，那剑芒就辉如银河。而纪澄则不得不接住身体的腾挪来带动轻雪剑身，才能勉强模拟出那样的效果。

    可是在被情感支配了的纪澄心里，她只觉得委屈万端，恨沈彻招花惹草，竟然惹得南诏公主上门羞辱，若非她刚好会剑舞，今夜过后只怕被人议论贬低的就是她纪澄了，而那南诏公主会更加趾高气昂。

    今日有南诏公主，明日难保就没有什么西京公主的出现。纪澄应付得了这个，难道就能应付那个？

    沈彻同纪澄并肩回到卧云堂，纪澄低着头两人一句话都没说，但这却是沈彻与纪澄闹僵之后的这几月第一次踏入卧云堂。

    连柳叶儿都知道是郎君服软了，连连给纪澄使眼色。

    纪澄只当没看见，她抬头就见沈彻的眼睛一眨不眨地看着她。两个人都不肯先开口。

    他们这一次的冷战本是因纪澄而起，是她背弃在先。那段时间纪澄满是后悔，当时哪怕沈彻叫她下跪求原谅，纪澄说不定都会如今日的桃桃公主一般服软。

    可是人心是很自私的东西。他们已经错过了最佳的和好的时间。

    这几个月沈彻等得心都凉了，或者不仅仅是这几个月，而是在草原的那几日，他在征北军的军营里一直等着纪澄出现时就已经凉透了。

    沈彻并不在乎纪澄救了凌子云，如果纪澄能眼睁睁看着凌子云在她面前死去，那沈彻才要重新衡量她整个人。

    沈彻只是一直在等着纪澄给他一句话。

    但是纪澄在那时做出了最糟糕的决定。

    人的心既坚韧又脆弱，坚韧的时候凭着一句暖心的话一个信念就可以等候十八年，脆弱的时候只是一个转身就能叫它像琉璃一般碎掉。

    而对于纪澄来说，这件事拖得越久，她就越发说不出口道歉的话，一切的倾诉都成了不合时宜的马后炮。

    她私心里期盼沈彻哪怕给她一个柔软的眼神，就能鼓励她把心底的情意都说出来。

    可是纪澄也等了很久，直等到她病卧在床，难受得几乎死去，也看不见沈彻的身影。她就想沈彻是早已经伤透了心，有些话说与不说又有什么意义？

    你看欠债的人最后反到责怪起了那债主，恨他怎么就叫自己欠了债。

    世上恩多成仇的真是比比皆是。

    两个人的心都凉了，遇事再也没有办法往好处想，心里堵着一口气，深恨对方的无情无义。

    原本这两人本可以做一对人人羡艳的神仙眷侣，就因着各自的性子和各种障碍，走得越来越远，远得想回头时，中间已经隔了天堑。

    沈彻终究没在卧云堂留下。柳叶儿恨其不争地看着纪澄，“我的姑娘呀，我看刚才郎君明明就是要留下来的，只要你肯说一句话，他就不会走。多好的机会啊，你怎么就不抓住呢？”

    纪澄不语。

    柳叶儿道：“姑娘，我知道你心里还有气，气郎君冷落你这样久，又气他沾花惹草，可是你也有不对啊，哪个男人能容忍自己的妻子那般冷待？郎君已经有求和之心，姑娘你再这样做作下去，郎君的心迟早要变成铁的。”

    柳叶儿倒是个真明白人，可也是局外人。

    纪澄身在局外的时候，比柳叶儿更为冷静，更为理智，她说的道理还可以一套一套的，比柳叶儿更能开解人心，但是轮到她自己成为局中人的时候，一切就都废了。

    作者有话要说：　　好像从没加更过。今日总算是兑现了诺言。其实以往也有字数达到8000的，可算加更。但好像给人的感觉依然是一章，并不是加更。

    接下来我得重新再码一章，争取明天把时间调整回来了。

    其实感情的事情就是这样，旁人急得跳脚，觉得这人怎么就作成了这样，而局中人却是各种委屈，因为她们有更多更多的情绪。如果真正能冷静，当然会少许许多多的痴男怨女，可是那样感情又有什么魔力呢？也就不算什么真正的三千烦恼了。

    此处也想敬祝恋爱中的诸君，冷战伤人，最迟不要晚于三天就和好吧。伤人伤己，人也不会真正的失忆，伤心处忆及往事，心渐渐就冷了。

 220|时机错（上）

    被柳叶儿这么一顿说，纪澄双手抱肘地扑在桌子上，将头枕在手臂上不无懊恼地道：“别说了，我烦着呢。”

    柳叶儿实在是少见纪澄如此任性如孩子的时候，便放缓了声音道：“姑娘比奴婢不知聪明多少倍，奴婢都能想到的事情，姑娘肯定能想到，是奴婢多嘴了。”

    这都自称上奴婢了，可见柳叶儿也是上了点儿脾气的。

    纪澄叹息一声道：“我知道你是为了我好，我不是烦你，柳叶儿，我是烦我自己呢。”

    纪澄是烦她自己的进不能退不得。想进一步，可是好强的性子加上对完美感情的强迫症，叫她举步不前。退吧，她又没有勇气和离，所以自个儿都厌烦上了自己。

    也难怪沈彻烦她吧？纪澄不由自主又想起了被锁上的密道的门，还有通向顶院的柴扉。

    沈彻的拒绝历历在目，纪澄真怕自己领错了情。就桃桃公主那骄矜的样子，沈彻看不上她也是正常的，所以借自己的手打发了。

    若是这人换成方旋呢？

    今生也许都不会再出现在纪澄跟前的方旋，并不会因为她的远走他乡就从此消失在沈彻的心头。

    纪澄恼怒地拧了一下自己的耳朵，过日子就过日子，为什么这么吹毛求疵？沈彻心里惦记着她又有什么关系？方旋反正不可能进门。再说了就算沈彻纳妾又如何？她依旧是正妻，有正妻的尊严。

    只是哪个动了感情的人能不贪婪？恨不能霸占这个人的整个身心？

    柳叶儿一动不动地看着纪澄道：“姑娘，你年纪也不小了，老祖宗虽然不曾开口，可你看她那般喜欢玉姐儿就知道她多盼望你能给郎君生个孩子啊？”

    真是哪壶不开提哪壶。

    纪澄赌气道：“我知道了，我这几天会考虑的。”纪澄只是需要一点儿时间去过心里那一关，当在感情里不那么在乎之后，很多问题就能迎刃而解。

    不过纪澄并没有得到太多的时间去思考。

    中秋之后就是秋闱，九月菊花盛开的时候，便是乡试张榜的时候。纪渊这一次终于如愿以偿地考中了举人。虽然还不是进士，但举人登科就可以受官了。当然升官途径不如进士顺畅，且会被进士同僚歧视。非进士不算正途为官，可对大部分人而言已经是实属难得了。

    纪渊在兰花巷大宴宾客，纪青为此都特地赶到了京城给儿子庆贺。纪家终于出了个读书人，哪怕明年春天的会试不中，借着沈家姻亲的关系走走后面，纪渊也能得派实缺。

    正当这欢天喜地的时候，却惊闻炸雷，原来是有一学子落第，他的才学在京师乃至天下都赫赫有名，他这一落第，便有人怀疑乡试存在考官徇私舞弊之嫌疑。此外，今科中书令葛松的两个儿子都下场应试，双双考中，也叫人心生疑窦。

    但嫌疑是嫌疑，平头百姓哪里敢跟朝廷叫板，况且也没有真凭实据说考官徇私。

    可是天网恢恢疏而不漏，到九月下旬朝廷突然掀起科举大案，原来是有人暗中高密，说主考官章学士联合其余考官徇私，又爆出了好些贿通关节之学子，都是今科中举之人。

    建平帝大怒，科举乃是大秦的抡才大典，如果连科举都徇私舞弊，那天下危已，是以下旨彻查，严惩不贷。

    纪澄晚上刚刚合眼睡下，就见柳叶儿急急地进来，在她耳边低语了几句。

    纪澄皱眉道：“你告诉莫管家，我明日一早就回去。若是这么晚了回兰花巷，反而叫人生疑。”

    柳叶儿走后，纪澄拥被坐起，心沉到了谷底，科举案已经通天，纪澄在沈家消息自然知道得更早，她心里暗自祈祷她大哥可千万没做傻事，结果真是怕什么来什么，纪渊这么晚了叫莫管家来求见，还能有别的事情么？

    纪澄起了个大早，朝老太太扯了个家中嫂嫂病重的幌子，便乘马车去了兰花巷。

    纪澄一进门，范增丽就哭着过来跪倒了纪澄的跟前，抱着她的腿哭道：“阿澄，你这次可一定要救救你大哥啊……”

    纪澄倒吸一口凉气，心里最后一丝侥幸也消失无踪了。当初她就觉得自己大哥太过操切，哪有读书读得连身子都不顾的，她这个做妹妹的也劝过，却被范增丽一口堵了回来，如今却悔之已晚。

    “哥哥怎么这样糊涂啊？”纪澄的眼泪跟着也掉了出来。

    原本出身就被人瞧不起，纪澄在沈家的处境也是艰难，沈彻原本就看不上她的出身，也看不上她的许多处事方式，他虽然没有明说，可纪澄已经被他讽刺过无数次了。

    如今再闹出纪渊买关节中举的事情，不仅纪渊从此毁了，纪澄从此在沈家只怕也再抬不起头。

    纪青坐在一旁虽然没说话只连声叹息，可是两鬓不过一昼夜间就白了一大团，瞧着苍老不已。

    纪澄看了只觉心疼，她父亲对她大哥纪渊抱了多大的期望纪澄最是清楚。纪青的身子本就日渐不好，经此一番打击，纪澄真怕他挨不住。

    纪澄一哭，纪渊也跟着掉泪，“是，都是大哥糊涂，阿澄这一次你一定要帮帮大哥，我这样做是为了谁？还不是为了咱们纪家，为了让你在夫家能扬眉吐气么？”

    纪澄没有说话，只一个劲儿地掉泪，仿佛要将这辈子隐忍下去的眼泪全都哭尽一般。

    这样的案子谁敢帮忙？谁又帮得上忙？昨晚纪澄已经想了整整一晚，连中书令都自身难保，谁还能出头？

    纪澄的公公是万事不问的国公，二叔父沈秀远在西疆，又是武人，沈英虽然在朝为官，却不是要职，但此刻定然是明哲保身的。

    沈御、沈径也都帮不上忙。

    唯有一个人，若是他愿意帮忙，那才有可能救得她哥哥。可惜两个人如今势同水火，纪澄很怀疑沈彻会不会点头。

    这样难堪的事情，叫纪澄如何对他开口？他以后只怕更瞧不上她吧？中秋那晚上，他们本有和好的机会，纪澄冷着脸叫他回顶院，如今又要奴颜婢膝地去求他帮忙，光是想一想，纪澄就恨不能死了算了。

    “好了，别哭了。”纪青将水烟的烟袋在桌子上一磕，“阿澄，你素来最是聪明又有决断，你当知道你大哥若是不好了，你也好不了。我把话撂在这儿，这一次你若是能帮你大哥，我做主将纪家一半的财产全部给你。”

    此时的纪澄俨然成了当年纪兰的那个角色。

    纪澄惨然一笑，“阿爹，如果我帮得了大哥，哪里用得着你说。我不要纪家的银子，大哥的事情我会尽力的。”

    可是在纪青眼里，纪澄不拿钱那就是不肯认真办事，这不是说他觉得纪澄不讲亲情，只是他们这样的人习惯如此思考而已。换做纪澄自己，她也会如此想的。

    纪青道：“好。阿澄，你帮帮你大哥，如果你帮不了你大哥，我们纪家，我们纪家就当没有你这个女儿。我就当从没养过你。”

    纪澄走到九里院的山门外时，天上又飘起了秋雨，雨里夹着雪点，冻得人瑟瑟发抖。

    纪澄留流连不舍地抬头望着九里院那重重叠叠的院落，这一次就算她帮到了纪渊，她也很怀疑纪家还会承认她这个女儿，今后只怕再也帮不到他们了，只当是全了父女之情，报答多年的养育之恩。

    “姑娘怎么大冷的天儿站在这儿？赶紧进去吧。”柳叶儿撑了伞来迎纪澄，又埋怨榆钱儿道：“你怎么伺候姑娘的，越大越不老沉了，万一着凉可怎么得了？”

    榆钱儿委屈地低声道：“是姑娘说要站一会儿的。”

    柳叶儿不搭理榆钱儿这话，“你先上去，给姑娘煮一碗姜糖水，去去寒气。”

    榆钱儿应了一声，飞快地冒着雨跑了。

    九里院因为地势的原因并没有地龙，纪澄一进屋就打了个喷嚏，柳叶儿忙道：“姑娘心里不快，又何苦这样作践自己？你若是肯服个软，郎君也不至于如今连府里都不回了。”

    纪家的事情纪澄并没有告诉柳叶儿，连榆钱儿也是瞒着的，这样的事情自然是知道的人越少越好。是以柳叶儿还以为纪澄是为了沈彻这一个来月不回府的事情而不快。

    “上次姑娘说考虑几天，这都又一个月了。”柳叶儿抱怨道，她实在是替纪澄着急。

    纪澄愣愣地没有说话。

    柳叶儿这才看出不对，因问道：“姑娘这是怎么了？可是出了什么事，脸色这样难看？”起先柳叶儿以为纪澄是冷着了，所以脸色难看，这会儿才看出她是心里有事。

    等榆钱儿端了姜糖水进来，纪澄捧着那碗喝了一大口，这才算止住身体里不断涌起的寒意，她想即使她是真心想挽回沈彻，沈彻大概也不会相信她是真心的了。

    纪澄悲哀的发现自己走到了最糟糕的境地，哪怕她早一点儿向沈彻低头，也不会坏到如此境地。

    沈彻怎么可能再原谅她？定然以为她是为了她哥哥的事情才向他服软的，她的情意再无法吐露，就连她自己都不相信她是真心的了。

    如果说这之前纪澄还有一丝机会的话，那这之后就再无丝毫可能了。

    什么叫生无可恋？纪澄可算是体会到了。

    分分合合走到最后，纪澄原本想最坏的结果不过就是她离开，但至少她能挺直着背脊离开，如今大概只能如丧家之犬了。

    纪澄不敢眨眼睛，生怕一眨眼睛那泪珠子就掉下来了。

    “榆钱儿，你去打听打听郎君此刻在哪儿？”纪澄的嗓音有些沙哑。

    榆钱儿错愕地看着纪澄，不知道她家姑娘怎么寻起郎君来了，这都多少个月了，两个人谁也不理睬谁，纪澄更是没主动打听过沈彻的行踪。

    “还不快去，愣什么呀。”柳叶儿出声唤回走神的榆钱儿。

    榆钱儿“哦”了一声，赶紧地出去了。

    柳叶儿道：“姑娘可算是想通了，这就对了。你这样犟着，只会叫外头的那些女人得意。”

    纪澄扯了扯唇角，但到底笑不出来。

    别的人或许打探不到沈彻的行踪，但榆钱儿因着和大黑个儿的关系，费了一番功夫被偷了无数香吻后总算是打听着了。

    只是回禀纪澄时，榆钱儿却不知道该说不该说。

    纪澄看着欲言又止的榆钱儿道：“你说吧，现在不是争风吃醋的时候。”

 221|豁出去

    纪澄是在静香院找到沈彻的。

    静香院这种地方纪澄一个女子自然是进不来的，不过她出门的时候就已经换了男装。

    这种烟花之地纪澄当年在她二哥开荤上瘾的时候扮作小厮跟着去见识过，但京城的这种地方还是第一次来。

    此刻纪澄自然没有心情四处浏览满足好奇，她正了正衣冠对那守在上房门口的丫头道：“烦请小姐姐通传一声，告诉二公子晋地纪某求见。”

    那小丫头收下纪澄递过去的荷包，眼前这位俏郎君出手大方，行事又有礼，她哪里舍得为难他，俏生生地道：“等着。”说完就扭腰进去了。

    小丫头进去一会儿，门内就响起了脚步声，纪澄吸了口气，正酝酿着要怎么开口，却见出来的不是沈彻，而是一个妖娆妩媚，风韵犹存的半老徐娘，约莫二十八、九的年纪。

    花姑可不是那小丫头，见过的人比小丫头吃过的盐都多，一眼就看出了纪澄是个姑娘家，“这位姑娘找二公子有什么事啊？”

    纪澄早就料到沈彻未必肯见自己，也并不气馁，“我寻他有急事，请姑娘帮我通传一声。”

    花姑往那门框上一靠，懒洋洋地抻了个懒腰，“真是好笑，这年头抢生意都抢到门上来了，连脸面都不顾了。”

    纪澄脸上一红，没想到被花姑误会成了那样的女子，只是她也不屑于跟花姑斗气，没得贬低了自己的身份，便从袖口里抽出了一张五百两的银票来递给花姑，“姑娘可否让我进去？”

    花姑“叽叽咯咯”地笑了起来，笑得那叫一个花枝乱颤，从纪澄手里抽走银票道：“二公子真没料错，他说姑娘你就是喜欢用银子砸人，奴家这才赶着出来看能不能讨点儿彩头呢。”

    纪澄肚子都要被沈彻气炸了，抬腿就往里走。

    花姑伸手一拦挡在纪澄面前道：“姑娘这是做什么？”

    纪澄看了花姑一眼，银子收了难道还不办事儿？

    花姑笑道：“不是我不放姑娘进去，而是怕姑娘进去反而弄得自己没脸，二公子正爽利着呢，姑娘若是搅了他的好事，只怕什么都讨不着呢。”

    纪澄反应了片刻才明白花姑口里的“爽利”是个什么意思，脸上一白，腿再也迈不出去，她转过身就往外走。

    花姑看着纪澄离开，还以为被气走了，结果却见她在院子里樟树下的石凳上坐下，眼观鼻、鼻观口地坐着，一动也不动。

    花姑低声嘱咐那小丫头盯着点儿，这才转身进了里间。

    里间沈彻正在同人下棋，花姑轻手轻脚地走进去，跪坐在一旁替两人斟茶，此刻她脸上哪里还有妖艳贱货的表情，乖顺得连大气儿都不敢喘，尤其是额头上那道目光简直叫她头皮发麻。

    好在沈彻的目光很快就收回落到了棋盘上，花姑这才敢呼吸一口。

    雨先前停了一会儿，这会儿又下了起来，依旧夹着雪沫子，冷得人发抖。纪澄再坐不住，她虽然并不是那么怕冷的人，但这天气屋外坐着脚趾头都冻僵了，她拢了拢肩头的披风站起身原地走动走动暖身。

    纪澄正搓着手就听见了屋内有动静，不一会儿就见沈彻当先走了出来，她刚准备迎上去，就见沈彻侧身让了让，一个中年国字脸留着一部美髯的男子从他身后走了出来。

    纪澄留在原地没动，只看着沈彻将那男子一直送到门口，纪澄还没见过沈彻这么重视过一个人，虽然没有特殊举动，但他为人素来懒洋洋的，连对老太太都没那么殷勤过，还一路送到门口。

    纪澄心里暗自琢磨着那人的来头。

    待沈彻送了那人从后门出去，这才回过头来走到纪澄身边。

    纪澄有些心虚地看着沈彻，毕竟她一个嫁了人的妇人来这种地方很是不妥，若是被人发现了，沈家会丢脸的。

    “走吧。”沈彻道。

    纪澄闻言就默默地跟在沈彻身后出了门。她看着沈彻的背影，又回头看看了静香院门口的花姑，知道花姑刚才的话原来是骗她的，这当口居然荒唐的有些雀喜，按说以她现在的心情是绝对雀喜不起来的。

    不过纪澄的雀喜并没维持几瞬，她就看见沈彻翻身上了马。纪澄是坐马车来的，根本不可能追上沈彻的马，她有些着急地小跑了过去，一把抓住沈彻的马缰，乞求地看着沈彻，“郎君。”

    事到临头什么迟疑什么尊严都抛之于脑后了，连刚才误会沈彻在里面寻欢作乐，纪澄都忍住了没进去撒泼，这会儿更是破天荒地喊了声“郎君”。

    沈彻拍了拍那不悦地喷着气儿的马，这才看向纪澄道：“先回去吧，我知道你找我是为了什么。”

    纪澄有些难堪地缓缓松开手，就那么目送着沈彻离开。

    纪澄回到九里院的时候，柳叶儿忙地上来问：“姑娘可见着郎君了？”

    纪澄点点头，没有说话的兴致，匆匆地应付了一顿晚饭，又赶去芮英堂强颜欢笑地陪着老太太说了会儿话，这才回了九里院。

    沈彻依旧没有回来，柳叶儿好说歹说才劝得她上了床。只是纪澄哪里睡得着，一直侧耳听着外头的动静。

    纪澄听着更声，已经是子时了，沈彻还没回来。纪澄又等了一会儿就听到霓裳唤了声“公子”。

    纪澄一轱辘地爬起来连鞋都没顾得穿就奔了出去，一头就撞进了正打帘子进来的沈彻怀里。

    若非沈彻搂得快，纪澄非得撞退得摔在地上不可。

    “就这么着急投怀送抱，怕我不帮你大哥？”沈彻的声音从纪澄头顶传来，用手扶着纪澄的肩膀将她轻轻推开。

    只是这一个动作就叫纪澄无地自容了，她狼狈又尴尬地往后退了退，理着鬓发低头道：“我去换件衣裳。”

    话虽这么说着，但纪澄站在原地一动也没动，直到沈彻点了点头，她才放心地进了东次间，她生怕沈彻一个不高兴就又走了。

    纪澄怕沈彻等得不耐烦，只匆匆裹了件袍子，再将鞋袜穿上就走了出去，只见沈彻坐在南窗的炕上，垂眸看着他放在膝上的手，看不真切的他的神情。

    纪澄轻步走到门边，探出头让一直守在外头的柳叶儿沏杯茶。

    柳叶儿忙地应了，按说早就该给沈彻沏茶了，但柳叶儿又怕自己进去万一打扰了两个主子说话可就是大罪过了，所以这才一直在门边徘徊。

    吩咐完柳叶儿，纪澄才轻步走到沈彻的对面坐下，她连直视沈彻的勇气都没有，只觉既惭也羞，“我大哥的事情你都知道了？”

    “本来不知道的。但是能劳动你女扮男装到静香院找我，对着花姑都忍气吞声，我大致就猜到了一点儿。”沈彻讽刺得一点儿都不客气。

    纪澄闭了闭眼睛才抬起头来看向沈彻道：“你能帮帮我大哥吗？”

    沈彻挑眉道：“下午你看到的那位是曾御史，就是他捅出的这场科举案，皇上命他主查此案。”

    纪澄猛地睁大眼睛，“你早就知道我大哥他……”

    沈彻冷笑了一声，“我自己的大舅哥我还是有所了解的。当初为了赢马球赛，都可以让你这个做妹妹的帮他上场，这一次秋闱如果能通关节，他会放过？以你们纪家的财力，难道还缺买通关节的钱？”

    纪澄听了只觉得脸上火辣辣的烧，心里又气又羞，又忍不住觉得悲凉可哀，沈彻怎么可能瞧得上她的娘家？但这都怪不得他，毕竟是自己大哥做的事情太叫人瞧不起。

    “我知道现在说什么都晚了，只求你帮帮他，我爹身体一直不好，如果这次大哥出了事，他只怕就……”纪澄不敢说那个“死”字。尽管父女两人为了向姨娘的事情起了龃龉，纪青今日说的话又有些绝情，可那到底是纪澄的父亲，而且纪澄也深知她父亲不是不爱她这个女儿，只是更爱他的儿子而已。

    纪澄在这世上惦念的人不多，死的死、分的分，她没法不珍惜剩下的人。

    不过话又说回来，如果放在以前的纪澄身上，只怕她并不会为她大哥的事情觉得有多愧疚。商人之利，以区区金钱就能换得她大哥轻松中举，这样划算的买卖她指不定都会支持她大哥去做。

    可也不知怎么了，纪澄现在再也做不出那样的事情来。她下意识里知道沈彻定然不喜欢她那样，当初苏筠那件事还一直搁在沈彻心上。约略是近朱者赤吧，沈家的人除了三房，其他人行事几乎都是堂堂正正的，所以才能让沈家屹立百年而不倒。

    纪澄如今成了大房的冢妇，一切行事不知不觉也就是按照沈家那一套在做，很少再在背后算计人了。就连沈萃、李芮之流她也不过是一笑置之。

    沈彻看着一脸乞求的纪澄道：“你以为我今日请曾大人吃饭是为了什么？纪渊是你大哥，也是我大舅哥，他若是出了这样没脸的事，沈家脸上也不会有光彩。”

    纪家这一团乱麻当初沈彻就已经预料到了，所以那时候规劝沈御的话也并非是假，只是到最后他自己没能抵住诱惑而已。

    在见到沈彻之前纪澄心里有过很多猜想，却从没想过沈彻在她还没开口的时候，就已经在帮她大哥了。

    纪澄心里羞愧得无以复加，感激、感动、内疚、悔恨、欣喜，真是五味陈杂，百般滋味涌上心头，眼圈不由自主就红了。

    纪澄张了张嘴正要说话，却听得门边响起了脚步声，是柳叶儿送茶来了。纪澄将脸转到一边，平静了一下情绪，等柳叶儿走了才重新回过头来。

    “那曾大人怎么说？他手里已经有通关节的考生的名单了吗？”纪澄问。

    沈彻端起茶杯，撇开面上的浮叶，啜了一口茶之后才慢慢道：“还没有，今晚他就会开启所有中举考生的考卷。”

    “那现在怎么办？曾大人他……”纪澄急得仿佛热锅上的蚂蚁。

    沈彻垂着眼皮没看纪澄，仿佛那浮叶都比纪澄好看一般，“曾大人素以清正廉明著称，要不然高密之人也不会把证据头到他府上。你想给他塞银子的主意还是打住吧。”

    “那我们到底应该怎么办？”纪澄追问道。

    沈彻笑了笑，往纪澄那边倾过身去道：“别告诉我你心里没有打算，如果没有打算，我就上去睡觉去了。”

    纪澄自然是有打算的，早在昨天晚上她就已经把所有能想的法子都想好了，只是难以启齿罢了。

    可是看沈彻的样子，她不说出来，他定然也不会主动要求的。

    纪澄不得不厚着脸皮道：“只能在曾大人开启卷封之前，将我大哥的考卷换出来，还得将誊抄的考卷也换出来。”这样才能永绝后患。

    因为那考卷上就有买通关节的证据。通常贿通主考，就是彼此商量好在考卷的第几页第多少行第几个字写什么，一般有三到五个关节，如果这几处都对上了，那么考官就会将这份考卷选出来，算做是初选中了的考卷，最后再由主考定夺名次。

    通常朝廷为了防止徇私舞弊，一份考卷要经过数位主考的手判阅，因此一旦出现科举徇私舞弊那一定是答案，所有的主考和考官可能都牵涉到其中了。

    曾御史如今已经知道了那些关节字眼是什么，打开考卷一对，就能找出那些举子是买通了关节的。

    是以，纪渊的考卷必须得被换出来，而且速度还得快。

    今日纪澄在纪家已经叫她哥哥凭着记忆重新写了一份考卷，也不知道他赶出来没有。纪澄知道这件事迟了一切就毁了，不然也不会赶到静香院去找沈彻。

    “那怎么换？”沈彻问。

    “考卷我已经叫大哥重新赶一份出来了。”纪澄道，“可是誊抄的那一份却没有办法。”因为朝廷应对科举舞弊也想了很多办法，怕考官认字迹，所以每个考生的考卷都会由人专门誊抄，让考官无法从字迹上辨别是哪个考生的考卷。

    沈彻笑道：“这件事被其他人知道都是一桩威胁。所以只能我去办，可如此一来我就卷了进去，真不知道这样帮你，将来我又会落得什么样的下场？”

    沈彻的笑并没有到达眼底，反而衬出去多凄凉来，叫人一下就想起他为纪澄吸、毒废掉半条命最后还被纪澄背弃的事来。

    纪澄何其敏感，自然听懂了沈彻话里的讽刺和凉意，她静默了片刻，这才重新抬起头看向沈彻，“这一次之后我也没脸再留在沈家。七出之条里不顺父母、无子、妒、口多言我都犯了。”

    这不过是表面文章，只是给沈彻一个体面的理由休妻而已。

    纪澄站起身往旁边走了一步，提起裙角朝沈彻跪下道：“从一开始就是纪澄连累郎君许多，澄薄得寡义不能匹配君子，只求将来不再拖累郎君。”纪澄以头磕地，行拜别之礼，“我知道郎君不缺银子，可纪家和纪澄别无长物，只求郎君收下隆昌号的股份，最后再帮我大哥一次。”

    隆昌号是纪澄手里唯一的底牌了。失去隆昌号之后，纪澄可就真算是身无长物，一贫如洗了，那是她仅有的底气了。

    头上的人久久没有出声，纪澄的头还磕在地上不敢起身，也没脸抬头去看沈彻的脸色，她们夫妻走到如今的地步，都是她的错。

    沉默久得让纪澄几乎以为沈彻睡着了，她微微侧了侧身抬起头，就见沈彻手一扬，将手里的茶杯大力地摔到了墙角。

    力道之大，那茶杯摔到地方发出来的声音几乎像是惊雷一般，纪澄吓得往后一倒，看着那碎片从地上溅起来直朝她飞过来，闪躲根本就来不及，纪澄只能任命地闭上眼睛。

    一切不过是虚惊，那碎片并没溅到纪澄的脸上，仿佛撞到一面气墙上，然后“叮叮叮”地落在了地上。

    “不是你的错，都是我，是我咎由自取。”沈彻厉声道。

    纪澄已经被沈彻吓得不知所措了，她同沈彻认识这么多年，从没见过他如此疾言厉色，大多数时候他都是懒洋洋的带着嘲讽的笑容看人，生气的时候反而会表现得比平常还温和，然后再在背后玩阴的整得你哭爹喊娘。

    像现在这样控制不住的暴怒是第一次。

    纪澄的背紧紧贴在炕壁上，仿佛恨不能钻进墙壁里去一般，面色惨白地看着沈彻。

    沈彻看着纪澄害怕的眼神，冷静下来之后又忍不住自嘲地笑出声来，“想不到我也有今天。”

    那语气里充满了无奈和悲哀，纪澄听着只觉难过，却不知道该如何做才能安慰沈彻。

    “你怕我是对的，我要是不休了你，真怕那天会忍不住亲手结果了你。”沈彻道，“起来吧，不就是银子吗？谁也不会嫌弃银子多的，我更不嫌弃。隆昌号我收下了，纪渊的事情我替你办妥，也算是全了我们夫妻的情分，从此一别两宽。”

    沈彻突如其来的“通情达理”，叫纪澄更是无地自容。情之一字伤人何其伤人，所以像她这样凉薄的人本就不该有感情，反而害人害己，纪澄不无悲哀的想，听见“一别两宽”四个字，眼泪一下就掉了出来。

    “坐吧，你也不用觉得对不起我。”沈彻的声音疲惫得仿佛老人一般，“当初是我强求的你，否则此刻你早就和你的子云哥哥双宿双栖了，都是我棒打鸳鸯，咎由自取。如今这样也好，你们终于可以有情人成眷属了。”

    纪澄连连摇头，她虽然不是伶牙俐齿之辈，但平日也是口齿伶俐的，这会儿却一句话也吐不出来，只哽咽着摇头。

    “你也不用在我面前装可怜，你是什么心性我难道还不知道？我既然应下了会帮你大哥，就绝不会反悔。把你的眼泪收起来吧，别浪费了。”沈彻不无讽刺地道。

    纪澄的眼泪还挂在脸上，自己却也忍不住自嘲地笑了笑，明明已经做出了决定，最后却还忍不住掉眼泪。可是眼泪解决不了任何事情，图惹笑话而已，从小到大她就不是爱哭的人。

    纪澄自然又是整晚的失眠，坐在妆奁前看着镜子中的自己，拿起旁边的钗子，用尖尖的那一头在脸颊上比划了一下，想着努力了这么多年到头来指不定还是得毁掉这张脸才能安生。

    早晨柳叶儿过来开门，一眼就看到了满地的碎渣子，赶紧进房间去看纪澄，“姑娘，你没事吧？”

    “没事，把那碎片扫了吧，免得不小心踩到了伤脚。”纪澄一边说话一边用梳子梳着自己的长发。

    柳叶儿见纪澄一脸的平静，心里也松了口气，安慰着自己肯定没什么大事儿。昨晚她把茶端过去之后就睡了，哪里敢在外头偷听主子讲话。也许是太累了，才沾床就睡了过去，摔杯子的动静儿她就没听到。

    纪澄这一日照常理事，到芮英堂时也照常跟老太太说话解闷儿，任谁也看不出异常，连她自己都震惊于自己的镇定，或者也可以叫麻木。

    到晚上沈彻从外头回来直接就进了卧云堂，喜得柳叶儿眉开眼笑的，赶紧沏了茶送进去。

    纪澄看见那茶杯眼皮就跳了一下。

    “我不喝茶，端出去吧。”沈彻冷冷地道，“准备一套笔墨纸砚来。”

    柳叶儿应声退下，很快就将纸笔送了过来，然后在轻手轻脚地走出去，从外面将门关上。

    纪澄吸了口气，该来的终归要来，白日里她无数次反悔，想收回自己说的话，可每次跑到通往顶院的柴扉前看见那把锁就想起自己的话来，很多事情并不是想反悔就能够收回的。

    沈彻将两份考卷递给纪澄，其中一份她认出了是自己大哥的字迹，她对照着沈彻告诉她的关节去看，果然五处都对上了。这份考卷被换了出来，总算让人松了一口大气。而另一份自然就是誊抄卷，纪澄细细的看了，和先才那份没有出入。

    到底是沈彻能耐大。那么短的时间，纪渊根本不可能凭着记忆把考卷重新写出来，因为科举考试讲求馆阁体，字体方正均匀，不是一触而就的事情。所以纪澄并没能将纪渊写的考卷给沈彻。

    “那个，大哥的考卷拿出来了，可到时候查不到他的考卷怎么办？”纪澄问沈彻道。

    “我叫人模仿你大哥的笔迹重新写了一份，誊抄的那份也模仿了一份。”沈彻道。

    靖世军能人辈出，自然有可以模仿笔迹的人，纪澄闻言便不再开口。

    “怎么，不相信？”沈彻问，“怕我留有后手？”

    纪澄摇了摇头，“我没有相信你。”

    沈彻没理会纪澄，身上从纪澄面前将纪渊的考卷拿起来，然后走到桌边坐下拿起笔，对照着那份考卷就写了起来。

    纪澄站在旁边一看，连她都分辨不出真假，她心里一动，“是你替大哥重新写的考卷？”

    沈彻抬头道：“不然呢？我既然答应了你的事情，就会办得妥妥当当，不留后患。这件事除了你知我知，其他人都不知情。”

    纪澄重新接过纪渊的那份考卷，只觉得沉甸甸的几乎拿不起来，若是没有它，她的日子本不该这么绝望没有盼头的。

    纪澄转身将考卷收好，然后才重新看向沈彻。

    沈彻坐在桌前，执笔疾书，这一次不用看纪澄也知道他写的是什么，她身上的力气仿佛全被抽走，只能靠在隔扇上才能支撑住自己的身体。

    休书并不用长篇大论，很快沈彻就书就搁笔，将休书放在桌上等待墨汁干涸。

    休书写就，送到纪澄娘家，然后由娘家派人来将她接回去，这段夫妻之缘就算彻底了结了。

    两个人都没说话，也不看彼此，仿佛都在用心等着墨汁干涸。

    “夫妻反目，惩戒不悛，毫无度日之心。故夫妻情乖。决意休黜，永远离决，再无瓜葛。”

    纪澄拿着休书的手几乎承受不了那薄薄的纸的重量，眼睛被“永远离决”四个字刺得睁不开眼。

    “你拿着你大哥的考卷回去，想必纪家肯定会很乐意重新接受你这个女儿的。”沈彻道。

    纪澄心里一疼，显然又被沈彻曲解了她的心意，以为她机关算尽，恰好在此时提出和离，纪家是绝不可能嫌弃她这个弃妇的，一切都是交易。

    纪澄转身进屋，将她在隆昌号的信印取了出来双手递给沈彻。

    沈彻接过纪澄手中的匣子，手指在上面轻轻地摩挲，笑了笑道：“娶你为妻我可真是赚大发了。这世上多少人一辈子都没见过这么多的银子。”

    纪澄低着头道：“老祖宗那里，我实在没脸见她，明日一早我就离开。”

    沈彻冷笑了一声道：“你没脸见她，我也没脸见她。兜兜转转这么多年，竟然是这种结局，怎不叫人心寒？”

    纪澄握着休书的手一紧，抬头看向沈彻，刚要说话却又被他打断。

    “这样也好，我还得感激你，长痛不如短痛，早点儿看清楚你的自私凉薄，于我却是好事。”沈彻顿了顿，“其实早在当年我就已经看出你的狠毒和自私了，到后来却是自欺欺人，以为你是迫不得已而为之。原来并没有什么迫不得己，而是天性如此。”

    纪澄哽咽得捂住了嘴巴才能不发出声音，她早就知道自己的不堪，也知道沈彻看不上自己，只是不知道亲口听他说出来会这样伤人。

    “我……”

    沈彻摆了摆手道：“你别说话，今晚之后我们这一辈子也不会再见。有些话总要说清楚的，问明白的。”

    “当初在草原上……”沈彻的话说到一般便被纪澄急急地截断。

    “我知道你不会原谅我，当初是我背弃了你，救了子云哥哥，我从没奢求过你原谅。”纪澄急急地道，生怕沈彻不许她说话一般，“本来我早就没脸再待在沈家，可是却厚颜无耻的待了下来，一切都是我的错。”

    沈彻摇头笑道：“你从来就没有懂过我。”他失望得连话都不想再说，站起身道：“睡吧，说这些还有什么意义？”

    纪澄紧跟着沈彻站起来，踉跄地跑到门边，沈彻打开门回过头道：“我根本就没怪过你救凌子云的事情。如果你眼睁睁的看着他死在你面前，那才是毫无人性。我恨你的地方从来不是这里。我连你设计杀我都可以原谅，还率先低头，你觉得我还会在乎你施舍出去的一颗解药？”

    纪澄闻言呆愣愣地站在原地，既然从没怪过她，那他们何至于走到如今这般地步？纪澄飞快地追着沈彻跑出去，“郎君。”

    沈彻顿住道：“我已经不是你的郎君。你也不用再多说什么，我的心意已决，很多事情看透了也不过就是那么回事。走到这个地步，再回头已经是不可能了。”

    纪澄觉得就像有一只大锤从她头顶砸落一般，她的眼睛再看不到东西，耳朵也再听不见任何声音，直到柳叶儿和榆钱儿两人扶着她的手将她掺回炕上，纪澄都还浑浑噩噩的。

    柳叶儿握着纪澄的手来回地替她揉搓，“天哪，怎么冻成这样？榆钱儿快去煮碗姜汤来，姑娘浑身都凉透了。”

    的确是浑身都凉透了，连五脏六腑都是凉的。

    捧着姜汤的时候，纪澄被那热气惊醒，“哇”地一声就哭了出来，哭得不可遏制，吓得柳叶儿和榆钱儿手足无措，她们是第一次见纪澄哭得这样撕心裂肺，哪怕当初祝吉军想强娶她的时候，她那么害怕都从没这样哭过。

    便是天仙，真正的哭起来也没什么好看的，一把鼻涕一把泪，纪澄的脚边扔了三、四十张手绢之后，她才哭得停下来，眼睛肿得老高老高，像金鱼一般。

    柳叶儿和榆钱儿都不敢说话，直到纪澄冷静下来道：“郎君已经写了休书，明天一早我们就回兰花巷。简单收拾一下吧，后面爹爹会派人来拉东西的。”

    柳叶儿惊呼出声，“怎么会这样？怎么会这样？”

    纪澄摆摆手，“你们都下去吧，让我一个人待一会儿。”

    柳叶儿和榆钱儿站着不动，生怕纪澄做什么傻事。

    纪澄苦笑道：“不用担心我，我不会寻死觅活的。我需要静一静，下去吧。”

    柳叶儿和榆钱儿这才退了出去，刚走到门边就听见纪澄道：“不许告诉人，不许找老祖宗。安安静静地在你们屋子里待着，否则咱们的主仆之情也就尽了。”

    柳叶儿和榆钱儿互看一眼，把各自心底的念头都打消了。

    纪澄坐在妆奁前，休书已经被她和那两份考卷都收在了一起，她环顾了一下四周。卧云堂在她和沈彻成亲之前翻新过，尤其是净室费了很多的心思去布置，纪澄忽然想起来，她好像还从没有和沈彻一起在这里歇过。

    纪澄心底瞬间涌起很多遗憾与悔意，这些悔意叫她一刻也不能等地匆匆就开了门出去，她还欠沈彻一次真诚的道歉，那些话数次涌到她嘴边，可却因为一些她自己如今都记不起来的原因而从没说出过口。

    今晚一切走到绝路的时候，叫人再没了什么顾忌。在沈彻说了那些话之后，纪澄也没抱着要挽回他的希望，因为离开本就是她自己要求的。如今只是想图个安心吧。

    对的，就是安心。

    纪澄在看到柴扉上挂着的铜锁时，如是安慰自己。她转过身跑回卧云堂，拿了轻雪剑就又往外走。

    纪澄一出去就看见霓裳在角落里张望，她现在哪里还顾忌得了她，先才的动静只怕霓裳最是清楚，她追着沈彻出去说的话，霓裳只怕也听见了。

    纪澄只当没看见霓裳，提着剑跑到柴扉处，一剑就砍开了那铜锁。

    顶院里沈彻刚沐浴出来，赤着脚，穿着白色松江细棉布的撒脚裤，正随手系着上身中衣的衣带，纪澄就跑了进去。

    沈彻皱了皱眉头，面色不渝地看向纪澄。

    “我知道你不想再看到我，我把话说完就离开，好不好？”纪澄带着哀求地看向沈彻。

    沈彻沉默片刻，走到矮脚桌前的蒲垫上坐下，“说吧。”

    纪澄没选择沈彻的对面坐下，而是跪坐到他右手边的蒲席上，“半日散的事情我一直欠你一个说法。”

    沈彻挑了挑眉，纪澄急急地道：“你让我说完。”如果这时候打断她，纪澄怕自己这辈子都不会再有勇气说这些话了。

    “你说得没错，我天性就凉薄自私，阴险狠毒，当时子云中了半日散的时候，我脑子里甚至闪过不救他的念头。因为如果我救了他，你就可能会死。”纪澄看向沈彻道：“这里面的原因可能是因为如果你死了，我就成了寡妇，而如果你还活着，这件事就会成为你我之间永远的隔阂。这都不是我想要的结果。”

    纪澄垂下眼皮，脸上开始发烧，“可是当时我脑子里一团乱，子云又一直吐血，不管你信不信，我当时的犹豫并不是因为这些的权衡，只是因为我心里并不愿你有危险。”

    “我自己都被这种想法惊呆了。”纪澄自嘲地笑道：“真没想到有一天我居然会不愿意救子云？

    “可是我不能看着他死。如果他死了，我这一辈子心就不会再安宁，我从心上已经背弃了我和他的感情，就再不能看着他因为而死。”纪澄重新抬头去看沈彻，“所以我救了他，从此我的心里就再也没有他了。”

    沈彻淡淡地道：“我刚才已经说过，我没有为这件事情怪过你。”

    纪澄先才的一番话其实已经就是在表白，但是她在沈彻脸上没有看到任何表情的波动，仿佛只是在听一个陌生人陈述无关紧要的事情一般。

    伤心、绝望倾盆而来，纪澄重新垂下眼皮问道：“你是怪我在那之后没有去找你吗？”

    沈彻的眼睛睁了睁，但纪澄并没看到，她只顾着要将自己心底的话一鼓作气地说出来，“我心里有些猜想，你从来都不是没有成算的人，我期盼这你能躲过霍德的追杀，可却没有把握。我看得出扎依那钟情于你，她定然舍不得你死，可却逼着我去救子云，我就想她一定有办法救你。”

    “你看，多么可悲，我救了子云，却要眼巴巴地在心底恳求扎依那能救你。”纪澄的声音缥缈得仿佛旷野的云一般，“一开始我病得厉害，辨不清方向，清醒之后就没脸再见你，也害怕如果我找到你的时候，你和扎依那你正亲亲密密。”

    沈彻冷笑道：“不用给你自己找借口。我对扎依那如何，你难道会不清楚？你没脸见我，不过是因为你觉得我不会原谅你，你甚至连试探一下都不肯，就替我做了决定。你的性子一向如此，无利不起早，既然你认定了我不会原谅你，自然也就不值得你付出任何心思去挽回，因为没有收益嘛。”

    “后来我找到你，带你回京。你所谓的厚颜无耻，不过就是舍不得这一番富贵而已，你怕再遇到祝吉军那样的人，所以才在沈家忍气吞声的过日子是不是？就这样，你也是不肯低头对我说半句当初的事情。”

    “纪澄，但凡你心里对我真的有那么一丝感情，你就不会这么多个月来一句话也不说。”沈彻冷冷地道。

    纪澄摇了摇头，眼泪随着摇头的动作再也在眼底包不住地流下来，“不是这样的，我是想跟你道歉的。”

    “哦。”沈彻笑了笑，显然是不信的，“既然想，为何却从没说过？纪澄，何必再说这些自欺欺人的话，你大哥的事情我已经替你处理妥当了，我也不是小肚鸡肠的人，今后也不会刻意对付你们纪家，你大可以放宽心，不用在再这里演戏，看了只叫人恶心。”

    纪澄的眼泪掉得越来越多，脸上青了又白，白了又青，哭着看着沈彻的眼睛道：“不是为了纪家，我不是。只是今天不说，以后我也再不会有机会，也不会有勇气说了。在大哥出事之前，我就想跟你道歉的，可是你总是不回来，也总是不理我。身上还带着别的女人的香气，后来又有什么南诏公主跑出来，我心里不高兴，我真怕我变成我娘那样的人。”

    “我娘你知道吧？”纪澄怯怯地看着沈彻，“当初我爹爹和她也是山盟海誓，可后来我娘的红颜还没老去，我爹爹就纳了新的姨娘，我娘天天落泪，做了许许多多叫人瞧不上的事情，把我爹爹推得越来越远，我真怕我也会变成我娘那个样子。”

    纪澄哭着抓住沈彻放在桌上的手道：“可是我就是嫉妒，所以总是说不出口，还把一切都怪到了你的头上。我生病你也不来看我，我就想你一定是喜欢上别人了，心里再没有我。我就是你说的那样，无利不起早，所以一点努力都不肯付出。连柳叶儿都看不过去开始教训我了，可我还在犹豫，直到大哥出事。”

    纪澄的声音越来越低，无力地放开沈彻的手道：“我当时就知道，不管我说什么，你都不会再相信我了。”

    沈彻将手收到桌下道：“我的确不会再相信你说的任何话。直到现在你都还在找借口，如果我心里有别人，你根本不会有机会站在这里跟我说话的。我不会在乐原关大战一结束就派人去找你，更不会再把你带回沈家。你这么聪明，怎么会不明白背后的含义？”

    沈彻突地站起身，拉起纪澄的手臂将她半托半扯地带到门外，“你没说出口的话，我替你说。”

    “你是因为心里笃定我稀罕你稀罕得要死，所以等着我向你低头对不对？你杀我那次，我犯贱地低头了，所以你这次也是故技重施对不对？我和你之间，你从没将我放到过心上，所以可以说走就走，说留就留，高高在上地看着我为你挣扎，是不是心里特别开心？”

    纪澄的手臂被沈彻捏得生疼，却不敢叫疼，眼泪一个劲儿地掉，模糊了眼帘，连话都说不出来了。

    “休书都写给你了，你来找我说这些话又是什么居心？好叫我一辈子心里还忘不掉你是吗？”沈彻厉声问纪澄，“别说什么只是欠我一个道歉，你是为了求你的心安理得而已。你从来没有在乎过我的感受，你若是在乎，就应该走得干干净净的，什么话都别说，彼此老死不相往来。”

    纪澄难堪地转过头，她只是一厢情愿地想着也许沈彻知道她心里的那个人是他，心里就会好受一些，却没想到又是她自私地替他决定了。

    纪澄头重脚轻地往山下走去，可是腿上一点儿力气也没有，她再也顾不得什么娴雅、端庄的仪态，一屁股坐在石梯上，抱着腿将头埋到膝盖上，她一辈子掉过的眼泪都没有这两天多，她的眼睛疼得几乎快要瞎掉了，纪澄只惟愿自己真的瞎掉才好。

    最好瞎了、聋了、死了才能再感觉不到痛。

    纪澄自己都不知道自己在石梯上坐了多久，久到山下的磬园里已经有星星点点的灯光亮起，是厨上的仆妇开始起床了。

    纪澄这才站起身来，往下走了两步，皱了皱眉头看着自己空空的双手，半晌才想起，轻雪剑还在顶院。

    那剑已经是她和沈彻之间留下的唯一的念想了，也是那把剑陪着她在她母亲坟前守了三年。纪澄回过身重新跑向顶院，才跑到门口就见沈彻坐在矮桌后的蒲垫上，身上的衣服和昨晚一模一样没有换过。

    沈彻看见纪澄重新出现，只是扫了一眼就又重新垂下眼皮。

    纪澄后知后觉地想着，沈彻也是一夜未眠吗？

    “我来拿我的剑。”纪澄低着头轻声道，那柄剑就横搁在沈彻的膝上。

    沈彻抬了抬眼皮道：“剑我收回来了，要断就断得干干净净，再无瓜葛。”

    纪澄根本不听沈彻说什么，她跑过去一把抓住那剑身，她必须把轻雪剑拿回来。

    沈彻的手往剑鞘上轻轻一搭，轻雪剑就像长在了他腿上似的，纪澄根本奈何不得。她疯狂地去掰沈彻的手，就像魔障了一般，他无动于衷，她的手却疼得不得了，心里涌起无端的愤怒，低下头一口咬在沈彻的手腕上，使力的，恨不能咬断一般。

    血迹染红了纪澄的牙齿，她尝着那甜腥味儿才回过神来，无力地将脸贴在沈彻搁于剑鞘上的手背上，眼泪已经把她的整张脸都打湿了，“为什么这么狠心？为什么这么狠心？连最后的念想都不留给我？”

    “事到如今，没有念想，对我们彼此才是最好的。”沈彻冷冷地抽回手背。

    纪澄的头一下就磕到了剑身上，微微发疼，她一动也不动地就那么侧脸趴在沈彻膝盖上，“为什么我们会走到今天这样？”纪澄像是在问沈彻，又像是在问自己。

    “如果我们有个孩子是不是就不会这样了？”纪澄有些魔怔地想，这个念头刚浮现在脑力里，让纪澄就像痴了一般连轻雪剑都抛在了脑后。

    赶在沈彻将她推开之前，纪澄动作敏捷地坐起身，这次真的是什么脸都不要了，一下就跨坐到沈彻的腿上，急切地寻着沈彻的唇。

    沈彻用双手撑开纪澄的肩膀，纪澄连吃奶的劲儿都使出来了，使力地抱着他的腰。纪澄连眼睛都不敢睁开去看沈彻的脸色。

    只是纪澄的力气哪里比得上沈彻，沈彻微微一使力就将纪澄推下了腿，摔在蒲席上。

    纪澄狼狈地从蒲席上抬起头，就见沈彻已经站起身，将轻雪剑往纪澄跟前一扔，“滚！”

    纪澄反正已经是豁出去了，也不在乎有多丢脸，人一旦突破了底线，简直就是肆无忌惮了。她看也没看那轻雪剑，爬起来之后就从背后又抱住了沈彻的腰，将脸紧紧地贴在他的背上。

    沈彻回身想推开纪澄，纪澄就趁机踮起脚又去寻沈彻的嘴唇，急渴得仿佛沙漠里三天没喝水的旅人，她使力地抱着沈彻，生怕他又将自己推开。

    沈彻垂眸看着闭着眼睛瞎碰的纪澄，有些不合时宜地想笑，就纪澄这胡冲乱撞的吻技还想勾、引人？他的牙齿都险些被她磕掉，嘴唇也被她的牙齿咬得发麻。

    可是单方面的热情总是没办法持久，沈彻的无动于衷，让纪澄在理智渐渐回笼后，就生出了退却之心。

    而沈彻呢，却在被纪澄磕疼了嘴唇后，想起在晋北寺庙里看到的那一幕，凌子云和纪澄。

    纪澄放下踮起的脚尖，嘴唇刚离开沈彻肌肤的时候，却感觉他的手搂上她的腰往上一提，她的唇又印在了他唇上。

    作者有话要说：　　昨天晚上晋江服务器大抽，所以没办法更新。抱歉。

 222|阴与阳（一）

    沈彻化被动为主动之后，嘴唇又疼又麻的就是纪澄了。两个人似乎都急切地想从对方身上汲取温暖，毫无温柔可言，真是怎么蛮力怎么来。

    纪澄的腰被沈彻的手箍得几乎快断了，她也没舍得出声阻止，恨不能融进他的身体才好。

    只有在那种时候，心底才会觉得安心，有一种彻底的排他的完全拥有彼此的安全感。

    尽管累得眼皮都抬不起来了，但纪澄睡得并不沉，周围没有温暖的气息，纪澄伸手一摸，旁边的沈彻的位置一片冰凉，她猛地坐起身，四处在张望并不见沈彻的踪影。

    纪澄拥着被子艰难地探出身将旁边散落的衣裳勾过来，结果拿起来一看，她才想起先才她的衣裳好像被沈彻一把就撕碎了，根本无法遮羞。

    纪澄只好将被子往身上一裹，也顾不得浑身的酸疼就往外走，才走了两、三步，绕过遮挡了视线的柱子，纪澄就见沈彻坐在门边，望着天边出神不知在想什么。

    纪澄顺着沈彻的视线望去，此时天边已经出现了一抹亮色。黑夜有很多神奇的地方，可以遮掩许多的疏离，叫两个相距得很远的人都能染上暧、昧的色彩，可日出东山时，一切的魔力就消失了。

    纪澄看着沈彻的背影，打从心底升出一股慌张来，怕他昨晚不过是一时冲动，那种事情对男人而言不过就是一种消遣，也怕他只是一时可怜自己，这会儿正暗自懊恼。

    纪澄咬了咬嘴唇，伸手拽了拽缠着脚的被角，往沈彻走过去，不管怎么说已经不会有比现在更糟糕的结果了。

    大约是听到了动静，沈彻回过头看向纪澄，纪澄在沈彻旁边坐下，也抬头看向他，道了句“还想再来一次吗？”

    沈彻眉头一挑，微微侧了侧脸，似乎不敢相信刚才那句话是从纪澄嘴里说出来的。

    纪澄自己也被自己给震惊了，这样不要脸的话居然也说得出来，她原本想说的不是这个的，只是在坐下的那一刻，她脑子里想的是先才的情形，明明已经走入死胡同，可最后算不算是床头打架床尾和？

    那么如果一次和不了的话，两次行不行？纪澄想。

    因为先才她能察觉到沈彻也是舍不得她的，不然不会将她抱得那么紧，紧得让她差点儿没窒息过去。

    也许是脑子里这么想的，嘴巴就直接说了出来，等纪澄反应过来的时候，已经为时已晚。尽管她面红耳赤得想钻地缝，可此刻纪澄并没有回避沈彻的视线，而是硬着头皮看着他。

    你看，她就是这样没底线的人，一旦豁出去之后，真是连纪澄自己都觉得震惊。

    当初因为出身不好，所以纪澄处处都以大家闺秀的标准来要求自己，甚至更为苛刻，像这等轻浮的话，如果有人告诉她将来有一天会从她嘴里说出来，她只怕立时就要大笑三声，将那人当疯子打出去。

    不过几息时间，纪澄的脸皮就烫得可以煎蛋了，幸亏沈彻并没让她等太久就低下头捧起她的脸，轻轻含住了她的双唇。

    这一次完全不同于先才的疾风骤雨，轻吻变成了绵绵细雨，将灿灿桃林里粉白的桃花零落了一地。只道是莺呖呖婉转娇啼，水潺潺春鸭先知，红了樱桃，又熟了夏橙。

    只是桃花赢弱，那春雨绵延到夏，终成瓢泼之势，可怜那一树妖娆，顿化红泥，滴哩哩求饶。

    天光大亮的时候，睡得黑甜的纪澄于梦里皱了皱眉头，将头一个劲儿地往被子里埋，嫌弃光线太刺眼，还发脾气似地踢了踢被子。

    沈彻不由好笑地坐到她身边替她遮挡了一些光线。而站在门边的霓裳一脸惊异地看着沈彻给纪澄拢了拢被子。

    “去倒一杯温水来。”沈彻又补充了一句，“一大杯。”

    霓裳应声退下，走到顶院木门外面后又回头望了一眼，这才匆匆去准备温水。

    沈彻接过霓裳手里的水杯，吩咐道：“你去老祖宗那儿说一声，就说少奶奶今天身体不适，明日再去请安。”

    霓裳应了是，没做停留地就去了芮英堂。

    老太太一听纪澄身体不适就赶忙问道：“阿彻呢？可知道他媳妇生病了？”如今孙子辈适龄的都已经成家立业，老太太如今最放不下心的就是沈彻和纪澄，这一对儿就没好过。

    霓裳道：“公子知道，正陪着少奶奶呢。”

    老太太如释重负地笑道：“那就好，那就好。让你家少奶奶好生歇着，再让阿彻这几天都不许出去，好生照顾他媳妇，就说是我说的。”

    霓裳点头应是。

    老太太看着霓裳道：“你是个好的，打小就在阿彻身边伺候，他身边丫头换得勤，只你一直留着，可见他对你甚是中意。你家少奶奶也不是那小性子的人，等过几年我来跟阿澄说，将你开了脸伺候阿彻。”

    霓裳忙地在老太太跟前跪下，“能得老祖宗抬举，是霓裳的福气。只是霓裳德薄，不敢妄想能近身伺候公子。这么多年，公子肯将霓裳留下也正是因为霓裳没有那别的妄想。”

    老太太倒是没想到霓裳会说出这样一番话。待霓裳去后，她同身边的崔嬷嬷道：“这霓裳倒是个看得明白的，难怪能一直留在阿彻身边。”

    霓裳如何看不明白？如果说以前她还有一丝妄想，那在这个早晨之后她就在没有任何侥幸心了。昨夜闹成那样，她明明听见自家公子说出已经休妻的话来，可今天早晨却是那样亲昵的光景。霓裳也算是看清楚了，这两位主子之间根本就插不进如何人去。

    崔嬷嬷狐疑道：“我一直以为霓裳是打定主意要伺候阿彻一辈子的呢？”毕竟霓裳的年纪实在是不小了，都已经过了二十了。

    老太太道：“兴许是看明白了，所以没了心思。”

    若是沈彻有收房的意思，哪里等得到现在。刚才老太太那样说，也不过是安慰霓裳，怕她在沈彻和纪澄夫妻之间挑拨，惹得两人越发不睦。这小两口今日才算有点儿进展呢。

    老太太回头想了想，“不行，我还是有些不放心。你去库里拿些药材给澄丫头送过去，再顺便看看他们两个。”

    崔嬷嬷也是好奇，当下就应了，取了钥匙就往后面库房去了。

    却说回顶院那两人，纪澄是只顾昏睡，她其实才合眼没多久，因着沈彻痴痴缠缠，一直不给她一个痛快。

    但屋里的蒲席和被子实在已经被两人糟蹋得不像样子了，沈彻将纪澄拥坐起来，她的嘴唇已经干得有些其裂了，沈彻将水杯递到纪澄嘴边，轻声道：“喝点儿水再睡。”

    纪澄皱着眉头生气地“哼哼”了两声，天知道她有多久没睡得这么香甜了，这会儿被沈彻强行吵醒，自然要哼哼。

    沈彻道：“先把水喝了，我抱你下去到净室里清理一下你再睡，我再不吵你，等下说不定崔嬷嬷会过来，若叫她看见了，到时候你害臊可别怪我。”沈彻对他家老祖宗的脾性可是摸得一清二楚的。

    纪澄实在睁不开眼皮，只“嗯”了一声，就着沈彻的手喝了一口水，她嗓子其实已经干得冒烟儿的，感觉浑身的水分都被沈彻给吸走了一般，因此那一杯水很快就见了底。

    等纪澄喝完水，沈彻用自己的披风将纪澄裹起来，这才抱了她从密道往下走。

    纪澄迷迷瞪瞪地想起，这密道不是锁了吗？何时打开的呀？可惜她实在没有力气开口，只将头枕在沈彻的肩膀上继续睡觉。

    卧云堂净室里的浴池里已经装满了冒着白气的热水，沈彻将纪澄放下去，纪澄就舒服得哼了出来，一身的汗腻总算是干净了。

    纪澄甚至都不用自己动手，沈彻连她的脚趾缝都替她清洗了，她自己觉得有些不好意思，睁开一丝眼缝看向沈彻，这人似乎一点儿不嫌弃她的脚，反而不亦乐乎地反复把玩，她也就由得他去了。

    洗完澡，沈彻抱了纪澄放到床上。卧云堂的床可比顶院的蒲席软和多了，纪澄在床上舒服地滚了半圈，头才沾上枕头就听沈彻问：“休书呢？”

    “休书”两个字一下就刺激到了纪澄的神经，她缓缓地撑开眼皮拥着被子坐起来低声道：“我撕了。”她可不会给沈彻后悔的机会。再说了说撕掉了也可以表明自己的真心和决心。

    沈彻往纪澄身边一坐，用手指捏起纪澄的下巴迫使她看着自己道：“我还能不清楚你？凡是都要留后招，你会撕掉休书？”

    纪澄有些恼怒地嗔向沈彻，她就没少心烦沈彻的敏锐，而且这人知道就知道了，还特别喜欢说出来打人的脸。

    沈彻在纪澄胸口捏了一把，“去找出来。”

    纪澄只好趿拉了鞋子走到妆奁前，从暗格里将沈彻写的那份休书取了出来递给沈彻。

    沈彻打开休书看了看，确定的确是他手书的那份，这才在空中轻轻一摇，那休书就着了火燃起来。

    沈彻刚将烧着的休书放进熏炉里，外头就响起了动静儿，霓裳在帘外禀道：“公子、少奶奶，崔嬷嬷来了。”

    “进来吧。”沈彻应道。

    崔嬷嬷一进门就笑道：“听说二少奶奶身体不适，老祖宗叫我送点儿药过来，再看看少奶奶这里可还有什么要吩咐的。”

    沈彻伸手替纪澄掖了掖被角，侧头对崔嬷嬷道：“没什么大碍，你让老祖宗放心。只是这几日恐怕理不了事了，还得劳烦嬷嬷多操点儿心。”

    “这是自然，公子不吩咐，我也会看着下头人的。”崔嬷嬷又说了几句关心的话，这才走了。

    沈彻起身去送，回头却见纪澄拉着他的衣角不放，崔嬷嬷瞧见了心里忍不住偷笑，越发加快了脚步离开。

    沈彻低头看向纪澄，纪澄道：“怎么不见柳叶儿和榆钱儿？”

    沈彻拍了拍纪澄的手背，“别担心，我叫人去找，你睡一会儿吧。”

    纪澄打了个哈欠，她的确是精神不济，所以听话地闭上了眼睛。

    却说柳叶儿和榆钱儿半夜走丢了纪澄，真是急得不可开交，可又不敢声张，尽管纪澄警告了她们俩，但她们合计之后还是觉得不能什么都不做。

    那么晚了，柳叶儿等也不敢去吵老太太，又怕闹大了什么都挽回不了，于是榆钱儿就溜出了门回了兰花巷去找老爷想办法，看能不能劝得回自家郎君和姑娘重新和好。

    而柳叶儿则四处去寻纪澄，她当时完全没料到纪澄还会往顶院去，就只管往那水边跑，就怕纪澄有轻生的念头。

    结果柳叶儿没寻到纪澄，夜里却被磬园里一只跑过的猫给惊得摔到了水里，亏得被起夜的仆妇救了，这会儿正躺着呢。那仆妇天一亮就来九里院说了，但那时候沈彻和纪澄还在顶院，那仆妇哪里敢在九里院乱走，可霓裳又去了老太太院子里，是以只告诉了院子里的小丫头。

    结果没过一会儿小丫头又被她娘给叫走了，就忘了回这事儿，等沈彻问起来，霓裳去打听，这才听见柳叶儿落水的消息，赶紧回了沈彻。

    却不提给柳叶儿请大夫开药方再接回九里院的事儿，那边刚用过早饭纪澄的大嫂范增丽就到了九里院。

    沈彻听见霓裳来禀时，只道：“少奶奶身体不适，不便见客，叫她改日再来吧。”

    这一打发范增丽不要紧，她回去将情形一说，可是把纪青和纪渊都吓坏了，听榆钱儿说沈彻已经写了休书，如今沈家又不让他们见纪澄，两个人可不急得团团转么，却是一点儿办法也没有。

    而榆钱儿一回卧云堂，却见自家姑娘在蒙头大睡，正要上前却被霓裳拉住道：“公子刚才出门时吩咐不许吵着少奶奶，少奶奶才刚睡下。”

    榆钱儿则是一头雾水，心里打着鼓，不明白昨晚上说已经领了休书，这会儿怎么又再睡觉。

    霓裳道：“有我看着少奶奶就行了，你赶紧去看看柳叶儿吧，她昨儿夜里落了水，着了凉，大夫已经开过方子了，小丫头正在煎药。”

    榆钱儿一听柳叶儿落了水，见纪澄这边并没什么大事儿，便急急地去了柳叶儿屋里照看她。

    纪澄醒过来的时候已经是晚饭时分，她都有一年左右没睡过这么长时间的觉了，若不是头一跳一跳地疼，她肯定能再睡。

    纪澄睁开眼睛想叫人，却发现自己声音沙哑得厉害，几乎说不出话，浑身发冷，她双手撑在床上，艰难地坐起来，刚才不动还好点儿，这一动浑身就跟散了架似的“咯吱”作响，又酸又疼。

    都是昨儿晚上加今天早晨作的孽，纪澄好容易爬起来靠坐到床头，头晕得连连喘了几口这才看得清周遭的事物。

    霓裳在外间做针线，听见动静赶紧跑进来，“少奶奶醒了？奴婢去给你端杯水。”

    纪澄只觉得耳鸣，根本没听清楚霓裳在说是什么。

    沈彻掀开帘帐走进卧房的时候，就看见纪澄拧着眉头坐在床上，一动也不动。

    “怎么，后悔了？”沈彻走到床边坐下，眼睛一直盯着纪澄。

    纪澄一时没反应过来地侧头看向沈彻，然后身子一软就往他怀里倒去，“我头疼，那儿也疼，浑身都疼，疼得不得了。”

    在纪澄倒过来的时候，沈彻就伸手搂住了她，听见她声音沙哑得仿佛气音立时一惊，用额头碰了碰纪澄的额头，“头怎么这么烫？”

    纪澄在沈彻怀里摇头道：“我冷。”

    沈彻空出一只手来搭在纪澄的脉搏上，过了好一会儿才亲了亲她的额头，“没事儿，有我在。”沈彻说完就扶着纪澄的肩膀让她躺下，“你再睡一会儿。”

    纪澄看着沈彻道：“我头疼。”

    沈彻点点头，“你闭上眼睛，我给你扎两针，过一会儿就不疼了。”

    也不知道是沈彻的银针真那么有效，还是因为沈彻守在自己身边的缘故，纪澄很快就又沉沉地睡了过去。

 223|阴与阳（二）

    中途纪澄醒了一次，只听得外头有男人说话的声音，嗡嗡嗡的听不真切，她想睁开眼睛，却觉得眼皮仿佛有千斤重一般，可她又再睡不着，实在是睡前水喝多了。

    而外间此刻沈彻的确正同人说话。

    马元通操、着一口蜀地腔道：“咋个搞的嘛。年纪轻轻的，咋个会搞成油尽灯枯的样儿哦。你也是，她现在明显就只有一个空壳子咯，虚不受补，你居然还莽起（一个劲儿）灌。那啥子就是再忍不住嘛，也要忍住吗，你也下得了手哦。”

    沈彻的脸被马元通说得一阵红一阵青，居然忍住了没有给马元通一拳，毕竟是有求于人。“我拟了好几个方子，你替斟酌斟酌。”

    马元通“嘿嘿”一笑，“师兄，你也有拿不准的时候哦？”

    打从马元通中途跟着沈彻的师傅学艺后，很多时候都是由年纪比他还小的沈彻代师传艺，而沈彻呢，从小就臭屁得很，说一不二，还没一次都是对的，简直把马元通打击得体无完肤，如今终于有奚落他的时候，马元通自然不肯放过。

    而沈彻是关心则乱，生怕自己拟的方子有个偏差，救不了纪澄，那必然是一辈子的致命伤。

    马元通看沈彻一脸“生无可恋”的表情就忍不住撇嘴。当然，生无可恋是马元通自己觉得的。“她那么狠心，你还救她爪子嘛？你都不嫌头上帽子有颜色嗦？”

    里间微微传来一点儿响动，自然瞒不过沈彻的耳朵，他对马元通使了个眼色低声道：“再多嘴，就把你舌头割掉。”

    马元通在心底嘀咕了一句“有异性没人性”。

    沈彻走进卧室，见纪澄正吃力地想起身，因走过去扶了她靠坐起来，“再睡一会儿吧。”

    纪澄道：“怎么不见柳叶儿她们？”

    沈彻道：“有我伺候你难道不好？”

    自然是好的，可是有些事情怎么好意思对沈彻开口，不过纪澄实在是憋得厉害了，羞红了脸这要说话，却听沈彻道：“是不是要用净室？”

    纪澄闭着眼睛点了点头。

    沈彻笑出声道：“这有什么好害羞的？”沈彻低下头在纪澄耳边说了两句话，再将她打横抱了起来。

    纪澄则是一拳头捶到沈彻的肩上，这个人的无耻下流可真是没有底线，什么没玩过，没吃过？

    解决了人生三急之后，沈彻将纪澄重新放到床上，她就又睡了过去。

    等纪澄睡沉了之后，沈彻才无声无息地走出去。马元通那边已经将方子看完了，酌情有所增添和删减。

    沈彻接过方子细细地看起来，马元通在一旁道：“她身体掏空得太厉害，这两、三年都不宜有孕。”

    沈彻点头道：“我不在乎。”其实马元通说得已经很委婉了，想纪澄这样的状况，依照沈彻的意思，保守起见五年内都不该考虑怀孕的事情，否则母子具有危险。

    马元通道：“师兄，说实话，真看不出你还有情圣的潜力。”

    沈彻是过了河就拆桥，一脚踢向马元通道：“赶紧滚吧。”

    马元通道：“急得火烧房子一样把人家拉起来，这会儿水都没喝上一口你就喊我滚？”

    沈彻笑骂道：“我知道你想打我府库的注意。叫霓裳给你开门，你随便选去吧。”

    马元通自然是大喜而归，“哟，难得你这个到粘毛的铁公鸡还有这么大方的时候。”

    沈彻道：“赶紧滚吧，小心我改主意。”

    马元通一走，沈彻就拿了药方吩咐人去抓药，然后便进了卧室去看纪澄。

    沈彻坐在床边的绣墩上低头看着纪澄，忍不住将她搁在被子上的手捉了过来捧在手心里，低头将额抵在她的手上。

    沈彻想其实他早该有所察觉的，可是却被愤怒遮蔽了眼睛。纪澄眼见的一天比一天瘦，以前从不敷粉的人后来整日都上着胭脂。

    眼前之人不仅对别人狠，对她自己也从来没手软过。沈彻昨夜就发现了纪澄大腿内侧的疤痕，那是在草原上连夜奔波为了找马元通而留下的。

    纪澄当时根本就没有时间去管自己的伤势，导致伤口恶化化脓，再后来纪澄又染了风寒，一个人在塞外流浪，如果没有被赛亚大娘就救起的话，她早就香消玉损了。

    只是草原寒苦，纪澄的伤势和身体都没有得到好好的调养，后面虽然被沈彻接回了京里，或许是自我惩罚吧，纪澄也没有调养自己的身体，而且整夜整夜地失眠，白日里却得打起许多精神来应付所有的人和事，这样蜡烛两头燃，哪怕她是铁打的也熬不住。

    到后来纪澄中暑大病了一场，在第四天的时候就又强撑着站了起来，开始打理府里的事情。

    更不提和沈彻闹的这一场，其中的悲苦、绝望，叫纪澄当时真恨不能立即死了才好。

    如此种种，都将纪澄原本极为不错的身子给彻底地拖垮了，尤其是彻夜难眠，便是神仙也熬不住。

    沈彻亲了亲纪澄的手背，忍不住恨自己当时怎么就那么狠心，明知道纪澄的性子格外的自尊，却非要压着她低头不可，到头来心疼后悔的还不是自己？

    枉他聪明一世，却连这一点都没看透，感情哪里有什么对错，谁先低头又有什么要紧的？先低头的人不见得就输了，后低头的人也不一定就能赢。重要的是两个人和和美美的过日子那才是最可贵的。可惜他如今才参透其中的道理，只但愿不要太晚才好。

    纪澄自己完全不知自己睡了多少时辰，等她醒过来时，是榆钱儿咋咋呼呼地告诉她的，“少奶奶，你都整整睡了三天了。”

    纪澄吃了一惊，“我怎么睡了这么久？郎君呢？”

    “郎君在给少奶奶煎药呢。”榆钱儿一边说着一边扶了纪澄起身靠坐。

    “煎药？”纪澄怀疑自己是不是睡傻了，怎么听着榆钱儿的话总觉得那么怪异。

    榆钱儿笑道：“是啊，少奶奶是不是也觉得挺怪的？郎君说怕我们不清楚火候，把你的药给煎坏了，所以这几日你喝的药都是郎君亲手煎的。也是郎君亲手喂你喝的药呢。”

    前后待遇差别巨大，也难怪榆钱儿捂嘴笑了。

    纪澄心里甜甜的，比喝了蜂蜜水还觉得甜腻，不过榆钱儿一口一个少奶奶还真叫她习惯，“怎么忽然叫起少奶奶了？”以前都是叫的姑娘。

    榆钱儿吐了吐舌头道：“那天我当着郎君的面喊了声姑娘，结果郎君就转过头盯着我。我就再不敢喊姑娘了，再说本来嘛早就该改口的。”

    纪澄笑道：“瞧你那点儿出息。”

    沈彻端着药进来时，纪澄已经穿好衣服坐在妆奁前由榆钱儿给她梳头了。榆钱儿一边梳还一边抱怨道：“ 少奶奶的头发最近怎么掉这么多，要不是你头发多，这么掉法儿，早就成秃子了。”

    纪澄笑道：“夸张。”她将发尾从身后拿到身前摸了摸，“好像是少了一些呢。”

    “秋冬之交，掉头发很正常，过了这段时日就好了。”沈彻接话道，然后走到纪澄身边接过榆钱儿手里的梳子道：“怎么就起来了？还穿这么整齐。”

    榆钱儿悄无声息地就退下了，这几天她可算是明白了，只要她家郎君在的时候，就不喜欢屋子里有其他人。

    纪澄道：“过几日就是阿荨出嫁的日子了，我没想到会睡这么多天，所以得赶紧忙起来，不然就忙不过来了。”

    沈彻将药碗重新端起来递给纪澄，“药凉得差不多了。”

    纪澄接过碗仰头一口就将那苦得发黑的药全喝了，放下药碗时她见沈彻眼神不对，开口问道：“怎么了？”

    沈彻半无奈地笑着将一小包蜜饯从怀里拿出来，“你怎么一点儿不怕苦的？叫我特地准备的桃干都没了用处。阿荨每次吃药都跟杀了她似的，非要用蜜饯哄。”

    纪澄从镜子里看着沈彻，有些不知如何反应，沈彻这是遗憾自己没撒娇么？“我小时候喝药都没人哄的，若是闹着不喝，就会被我娘罚站。”

    沈彻扶着纪澄的肩膀低下头在她耳边道：“以后你要是闹着不喝，我不会罚你站的。”

    纪澄的耳朵被沈彻的气息吹得酥酥、麻麻的，忍不住往旁边一躲，低声道：“痒。”

    沈彻倒是没有为难纪澄，重新直起身拿过梳子给她轻轻地梳起头发来。“你病还没好，需要将养，这府里没了你难道就不转了？你若是放心，我叫霓裳替你理几天事，她在府里这么多年了，知道该怎么处理的。若是有不懂的再来问你就是。”

    纪澄是个习惯把权利抓在手里的人，她的经历让她觉得任何人都不可靠，所以对沈彻的话不好反驳，就只能望着镜中的沈彻不语。

    “说出来，把你心里想的说出来。”

    沈彻的声音很柔和，看着纪澄的眼神似乎也充满了爱抚，不过立马就察觉到了里面的危险。亏得纪澄脑子反应快，她的身子往后侧身仰了仰靠到沈彻身上，双手环抱住他的腰道：“你不能怪我多想，你这样说，难道不是要将霓裳收房的意思？”

    沈彻“哼”了一声，还没开口就听得纪澄又道：“我不高兴，反正在我生下孩子之前你不许有别人，我心里会难过。”这话既是娇嗔又是撒野，却出奇地对沈彻的胃口。

    沈彻点了点纪澄的鼻尖道：“你大可放心，有你在就不会有别人的。”

    这回轮到纪澄“哼哼”两声了，沈彻此刻已经替纪澄挽好了发髻，松松垮垮的摇摇欲坠，但好歹是成型了，纪澄也不挑剔，沈彻真要是梳得极好，她才该挑剔了。

    沈彻顺手掀开纪澄的首饰匣子，似乎并没发现合适的，“怎么只有这么点儿？其他的呢？”

    纪澄的首饰实在太多，镜台上根本放不下，所以多余的都收了起来，由柳叶儿管着，每旬就换一匣子戴。

    “哦，在那边的柜子里。”纪澄指了指。

    沈彻走过去，翻了片刻找出一枚山茶花的玉簪来，样子和当初纪澄送给李芮那枚很像，不过是花形略有不同。

    “你不喜欢这支簪子么？从没就见你戴过。”沈彻替纪澄将簪子插入发里。

    纪澄抬手摸了摸那玉簪，“就是因为喜欢，所以才没戴呢。你是找谁制的，便是宫里的匠作坊也制不出来这样精致的玉簪，至少那薄如纸的玉片就制不出来。我怕这支再摔坏了这世上就没有了。”

    沈彻笑着低头亲了亲纪澄的脸颊，“你放一万个心吧，别人做不做得出我不知道，但你肯定是有的，摔坏了我再替你做一枚就是了。”

    “是你做的？”纪澄惊讶万分地看着沈彻道。实际上，纪澄心底早已猜到了几分，当初李芮头上那簪子摔碎的时候，她就有两分怀疑了，而刚才沈彻的举动又实在太明显了。

    所以纪澄专捡了沈彻爱听的话说，还故作不知。

    沈彻笑着又刮了刮纪澄的鼻子，“小狐狸早就猜到了是不是？”

    纪澄这下也不好装傻了，只笑道：“的确是猜到了几分，不过我不戴这簪子的确是舍不得，我当时哪里敢奢望你再替我做啊？现在的话，我可以天天戴，年年戴，你都不知道当初四弟妹看着这簪子眼睛都直了，直接问我要的。当着面儿，我实在拒绝不了。”

    沈彻焉能看不出纪澄这是在解释当初的事情，搂了纪澄到外头的榻上坐下道：“用过饭去顶院躺会儿吧，你在卧云堂里难免不被打扰。”

    纪澄道：“不行的，还有好多事儿要处理呢，虽说霓裳可以帮我，但这一次是阿荨出嫁，我这个做嫂嫂的如果不出面料理，以后肯定要被碎嘴的。再说……”纪澄顿了顿，“阿荨对我还有些心结，这会儿我要是称病，难免她心里不会再起隔阂的。”

    “我看你就是想太多，才这么伤神。”沈彻不客气地道，不过他也算是知道了，所谓本性难移，纪澄本就是心思比比干还多一窍的玲珑人，你要叫她不多思多想那简直不可能。

    纪澄嘟起嘴道：“你不是做人媳妇的，自然不知道做人媳妇的艰难。”

    沈彻不能不承认纪澄的话是有些道理的，但是她的身体再也不能劳神。

    至于纪澄自己未必就没有感觉，可是她有太多顾虑，也怕将来恩爱不在，沈彻想起这些事又反过头来怪她。

    “好吧，我说不过你，不过等阿荨成亲之后，我就带你去郊外的温泉庄子住一段时日，冬天下雪的时候，咱们泡着温泉饮茶赏雪如何？”沈彻道。

    纪澄点了点头，先应付了沈彻再说，他倒是可以说走就走，她却是杂务缠身呢。

    正说着话，榆钱儿就送了饭菜进来，纪澄问了句，“怎么都不见柳叶儿，你跟她说让她待会儿跟我去老祖宗那里。”既然起得了身，纪澄自然要去给老太太问安。

    榆钱儿不得不将柳叶儿落水的事情告诉了纪澄，“不过已经没什么大碍了，过两日就差不多能痊愈了。”只不过因为柳叶儿有些咳嗽，沈彻不许她到纪澄跟前伺候，所以这几日才一直没露面的。

    “我去看看她。”纪澄起身欲往外走。

    沈彻拉住纪澄的手道：“吃过饭再去吧，也不急在一时，你躺了这么久难道不饿？”

    饿的确饿的，但是纪澄的饭量比起当年可真是差远了，她是被沈彻押着才勉强吃完了一碗饭。“你都瘦成皮包骨了，我抱着你的时候都嫌磕得我骨头疼。”沈彻如是道。

    用过早饭纪澄只在柳叶儿门边瞧了瞧她说了两句话，因为沈彻一直跟着她，她也不好久留。

    纪澄狐疑地看着沈彻，“你今天不用出门吗？”

    沈彻笑道：“今天正好有空在家里陪你。”

    纪澄眨巴眨巴眼睛，其实挺希望沈彻出门玩会儿的，她心里惦记着纪渊的事情，病了这么多天也没将考卷送出去，还不知道他们急成什么样子呢。可出于一种微妙的心态，纪澄又不想在沈彻面前提起。

    “不用，我没事的，你有事就忙去吧。”纪澄很懂事地道。

    沈彻一看纪澄那含着算计的小眼神就知道她打的是什么主意，“放心吧，兰花巷我替你去过了。”

    纪澄只觉得脸上一臊，又听沈彻道：“我已经劝诫过岳父和大舅哥了，你不用担心。”

    “怎么劝诫的？”按照纪澄对沈彻的了解，他所谓的劝诫一般都是威胁加恐吓，叫人不得不从。

    沈彻摸摸鼻子道：“我们吵架的那晚，榆钱儿半夜去了兰花巷报信儿。所以我就将计就计了。你下次见到岳父大人的时候，可别说漏嘴。”

    “什么将计就计，你威胁我父亲说要休妻吗？”纪澄瞪圆了眼睛道。

    沈彻搂了纪澄低声道：“什么休妻？我看休夫还差不多。”

 224|阴与阳（三）

    纪澄拿沈彻是没有办法的，而她也的确怕自己父亲和大哥在这件事被解决之后胆子更大，做出叫人更无法容忍的事情。

    所以沈彻装傻，纪澄也就当没看到一般，两个人相携去了芮英堂，一路上纪澄被沈彻喂了不少糖豆，或者“药丸”。

    走走亭亭地纪澄都不耐烦了，“你就不能让我自己拿着吃吗？”

    沈彻不无委屈地道：“你怎么这样没有情趣？”说罢，沈彻又将一粒糖豆喂到纪澄嘴里，食指还意犹未尽地在她嘴唇里搅了搅，“我怕你嫌药苦，不肯吃药，特地把药做成了糖豆，还是橙子味儿的。”

    这样一来反而弄得纪澄倒是不好意思了，其实有一个人肯这样费心哄自己吃药，的确是件让人极开心的事情，尽管纪澄其实一点儿也不怕苦。

    纪澄投桃报李地眯着眼睛卷了卷沈彻的手指，沈彻几乎激灵了一下，搂住纪澄的背将她压向自己，“不想去芮英堂了，我们回去好不好？”

    纪澄如今早非昔日的吴下阿蒙，沈彻的变化她一下就感受到了，纪澄伸手就欲推开沈彻，这人的无耻可真是叫人又开了眼界，光天化日还是在园子里居然就……

    虽说纪澄那日挽回沈彻的时候也突破了一下自己，但这种情况基本有两种结果，一种就是从此放得很开，另一种就是往后退缩且比以前还来得羞涩。纪澄的性子显然做不到放得更开。

    “别动。”沈彻在纪澄耳边低声喘道，“你难道想我在园子里出丑？要不是为了怜惜你，我用得着这样忍着吗？”

    竟然能把这种事情说得如此理直气壮，纪澄气得猛捶沈彻，“被人看见了要笑话死的。”纪澄刚说完，就觉得头有些晕，幸亏此刻沈彻正搂着她。

    沈彻察觉到纪澄的异样道：“头晕了？叫你不要逞强，你偏要。”

    纪澄揉了揉太阳穴道：“我不会逞强的，至多处理一个时辰的杂务就好了，一直不露面肯定是不行的。”

    经过这么一打岔，沈彻自然没法耍流氓了，搂着纪澄的腰让她半靠着自己去了芮英堂。

    老太太一见纪澄就道：“脸色怎么那么难看？哎，你这孩子，怎么不养好了身子再来。难道少请几天安还有人能说你不孝顺不成？”

    纪澄摸了摸自己的脸，“真有那么难看吗？”先才她的确是想抹点儿胭脂的，但沈彻不许她敷粉，纪澄没可奈何还被沈彻逮住亲了一顿，嘴唇的颜色倒是鲜红了，但脸色依旧苍白。

    “看来老祖宗疼你比疼我还厉害。”沈彻笑道，转头又对老太太道：“阿荨成亲就在这几天了，她这个做嫂嫂的怎么能不出面？等过了这几日再好好将养就是。”

    老太太无奈地叹道：“那好，但可说好了，不许太累着，家里这么多丫头、婆子总有能帮到你的。”

    纪澄点头应是，刚站起身，大概是起得太急了，眼前一黑就失去了只觉。吓得旁边的小丫头一声低呼，亏得沈彻接得快，否则纪澄倒下去指不定就碰到几角了。

    老太太忙地叫沈彻将纪澄抱碧纱橱里，又叫拿了齐国公的名帖去请太医。

    林太医一边摇头一边道：“怎才两个月不到情形坏成这个样子？血衰气殒，却又阳亢阴虚。心思郁结、恼怒所伤，气郁化火，火热耗伤肝肾之阴。”林太医轻咳了两声，转头对沈彻补了一句，“且不宜劳神，须静养为上。”

    亏得沈彻脸皮厚才没有被林太医的暗示给羞得脸红，不过他也的确是冤枉，统共就行了那么两回，却因为自身功法的原因，竟然背了个房事过频的锅。

    送走林太医之后，老太太不叫沈彻挪动纪澄，转而对他使了个眼色两人到外间说话。

    一走出来，老太太就忍不住斥责沈彻道：“你看看你，你媳妇三天两头的生病，你也不上心。郁结于心，肝郁化火，但凡你多顾点儿家，你媳妇能这样吗？都是心病。”

    老太太一句话就点出了症结所在，“她每日里也辛苦，咱们府上我是个享清福的，你娘也是个甩手掌柜，所有事都压在澄丫头的肩膀上，也难为她事事都料理得妥妥帖帖，下头人行事越发的规矩有序，府里的气象也是蒸蒸日上，谁见了不赞她一句贤惠。”

    沈彻漫不经心地道：“的确是个贤惠人。”

    老太太一听沈彻这语气就瞪着他道：“以后可不许你再欺负她。你也老大不小了，怎么还不收心？澄丫头的才貌难道还配不上你？”老太太见沈彻这样，真怕他不是真的纪澄和好，而是做给她看的。至于林太医的话，她可没往别的地方想，不像沈彻自己心里有鬼，因而只当纪澄是肝郁。

    沈彻摸摸鼻子道：“老祖宗，孙儿知道错了，以后改还不行么？只是……”

    “只是什么？”老太太脾气可上来了。

    沈彻道：“刚才林太医的话你也听到了，阿澄的身子骨亏得厉害，她就是多思多愁的性子，须得慢慢调养才能恢复。她整日吃药，只怕一年半载地都不宜有孩子，我想着纳了柳叶儿，也可以早点儿圆你老人家想抱孙子的愿望。”

    老太太这下可没饶过沈彻，拿起榻边上的挠痒的老头乐照着沈彻的背上就打了好几下，“你是没把你媳妇气死所以不甘心是吧？”

    沈彻缩了缩背道：“我年纪也不小了，这不是也怕你急嘛。”

    老太太自然想抱孙子，做梦都想，但她却不能容忍沈彻这样做，“阿澄又不是生不出，调养个一年半载又有什么关系？你都说她多思多愁了，若你这时纳了霓裳，只怕你们夫妻的情分就再也好不了了。”老太太自己也是女人，最讨厌的就是男人纳自己最亲近的大丫头为妾，多了个情敌不说，还失去了左膀右臂。将心比心，纪澄若是知道沈彻要纳柳叶儿，肯定会伤心欲绝的。所以沈彻纳别人也许还可以商量，但是柳叶儿绝对不行。

    沈彻沉默不语。

    老太太只当他是不愿，于是又训斥道：“咱们家虽然没有四十不纳妾的规矩，可只要我在一天，你的长子就必须是从澄丫头肚子里出来。庶在嫡前，那是乱家之源。”老太太不解气地又打了沈彻几下，“好好对你媳妇才是，你现在不珍惜，以后后悔都来不及。当初是你死活要娶她，现在倒好兴头过了就撂到一边去了，你说我怎么养了你这么个不省心的？”

    老太太只当沈彻对纪澄是一时的新鲜，毕竟纪澄的模样生得太美，可再美的人也不能新鲜一辈子，而且沈彻心底还另有一个方旋，那才是他心尖尖上的人，对别的姑娘都不过是一时之情而已，可既然他娶了纪澄，老太太就认定了纪澄这个孙子媳妇，她可不许家里有什么休妻和离的事情发生，就是纪兰那样不得她欢喜，她也没说要叫三老爷休了她的。

    沈彻连被打得直缩肩膀，连声道：“好，好，都听你的。”

    却说纪澄当着老太太这一晕，简直时机太巧合了，晚上她醒过来的时候，老太太直言再不许她理事，只准安安心心地养病。等沈荨一出嫁，就让她跟着沈彻去温泉庄子上养病。

    纪澄对自己的身体状况还是比较了解的，差是差了点而，最近虽然时常头晕、目眩，心悸耳鸣，加之无法入眠，可就这样直直地晕过去还是不大可能，纪澄仔细回了一下当时的情形，她虽然起得太急的确晃了晃，可也没到晕倒的程度，而是突然被什么力量拉了一把，眼前就黑了过去。

    “这样盯着我看做什么？”沈彻很是无辜地看着纪澄。

    纪澄眯了眯眼睛道：“今天在芮英堂是不是你捣的鬼？”

    沈彻正端着汤药吹气，“你自己病没养好就逞强，却反过来怪到我头上，我在心里就是那样的人？”

    纪澄不客气地点了点头。

    沈彻凑过去咬了咬纪澄的嘴唇，“看来有人不领情啊。”

    纪澄疼得吸了吸气儿，在心里翻了个大白眼，觉得沈彻任性之极，而且完全不能跟他讲道理，反正即使他表面上应承了你，可该怎么做他还是会怎么做，还会逼得你听从他的安排。

    纪澄闷闷地不说话。

    沈彻道：“药凉了，我喂你吧。”

    纪澄刚要摇头，就见沈彻自己喝了一大口药然后堵上自己的嘴。可以想象，她昏睡的那几天是怎么喂药的了。

    纪澄想，眼前这人冷待你的是真的冷，冷得叫你骨头都发凉，爱你的时候却又极尽痴缠，这样忽冷忽热，叫人心里总是不安稳。

    “我自己喝。”纪澄抢在沈彻喝第二口的时候伸手一把抢住那药碗。

    沈彻挑挑眉，“本想跟你同甘共苦的。”

    得，又成了她纪澄的不是。

    等喝完药，纪澄才想起正事来，“如今我不能理事，可阿荨的昏礼怎么办？谁来主事啊？”

    “老祖宗亲自去请的大嫂，她如今也出了三个月了，胎已经坐稳。”沈彻顿了顿又道：“还请了三弟妹和四弟妹一同帮忙。”

 225|阴与阳（四）

    冯霜是个没什么存在感的，至于李芮纪澄打心底觉得还腻烦。

    沈彻道：“你安心休息吧，四弟妹虽然有时候不太靠谱，但这件事她不敢闹什么幺蛾子的，如果出了岔子自然有人收拾她。”

    纪澄笑着看向沈彻道：“那你是想她出岔子还是想她不出？”

    沈彻也回以一笑道：“我都可以啊。”

    纪澄道：“不会的，她好歹也是世家出身，该做什么不该做什么还是清楚的。”

    沈彻揽住纪澄道：“主要是大嫂有身孕了，不宜太劳累，所以才请了她们帮忙。”

    纪澄点点头，她并不是那种因为和李芮赌气就什么都不管不顾的人。

    “好了，不说这些了，我喂你吃饭。”沈彻看着柳叶儿端了托盘进来后道。

    纪澄眨巴眨巴眼睛，刚想说她可以起身吃饭的，但一看沈彻那兴奋的架势，也就忍住了，否则指不定又要被说不懂情趣。

    而沈彻果然也是有备而来，连围兜都替纪澄准备好了，殷勤地给她戴上，这才端起汤碗用勺子试了试热度，不烫嘴之后才喂给纪澄，“先喝点儿汤在用饭。”

    纪澄尝了一口就忍不住皱眉头，“什么汤啊，一股怪味儿。”

    “这是田七郁金炖乌鸡，我特地叫厨房给你煲的。”沈彻道。

    纪澄当初跟着刘厨娘学了一段时日的药膳，知道这道汤是补肾的，心里升起一股怪异之感，她补肾养肾做什么？

    “不喜欢喝？”沈彻自己尝了尝，的确味道有些怪，“咱们只喝这一碗，下一顿喝猪肠核桃仁汤。”

    纪澄一听这名字就顿时胃口全消，赶紧道：“就喝这个吧，喝习惯就好了。”

    沈彻用手绢轻轻替纪澄擦了擦嘴角的残汁，看着纪澄一副不想喝汤却又被猪肠吓到的模样就觉得好笑。她眼睛水汪汪的亮，喝得又快又急，生怕不让她喝似的。

    沈彻倾身在纪澄嘴上啄了啄，“你吃饭可真乖，不哭不闹的。”

    纪澄面对这样的赞扬简直不知该如何反应。

    按照沈彻的意思，纪澄最好是吃了就睡，可她已经连着睡了好几天了，哪里还有瞌睡虫，便被沈彻抱到了顶院。

    “我自己能走。”纪澄感觉自己在沈彻面前仿佛成了婴儿一般，连去净室都是他抱着去的。

    沈彻道：“懒得给你穿鞋了。”

    穿鞋难道比抱着走路还费神？纪澄也是无语了，只能由着沈彻高兴。

    开门的时候，纪澄的眼神在密道的那道门上流连了片刻就叫沈彻察觉了，只听他道：“这道门从来没有锁过。”

    纪澄心想这人该不会是失忆了吧？

    沈彻挑挑眉头道：“就是个响声而已。你连试都没试过怎么知道我就锁上了？耳听为虚，眼见为实。”说完，沈彻还冷哼了两声。

    纪澄想了想，她好像真的再没试过，当时哪里还有勇气去试啊。只是如今秋后算账，倒是处处显出了纪澄的不是了。

    纪澄也是不甘示弱的，脚一落到地上就去找自己当初看账本写的节略，此刻这一摞依旧整整齐齐地码在柜子旁边的小几上，也就是纪澄翻看账本的地方。

    “你也不用说我。当初我辛辛苦苦写的节略你不是也没看么？”纪澄也想扳回一城地道，以免处处都显得自己罪无可赦。

    沈彻俯身从那叠节略里捻起一根头发道：“你说的是这根头发吧？”

    纪澄又眨巴了一下眼睛，心里升起不好的预感。

    “这种小把戏我很久以前就会玩了。”沈彻不无得意的道。他这个人在人前惯来装深沉，唯独在老太太跟前会有一点儿晚辈的样儿。至于在纪澄面前，以前那也是装得高高在上的，如今两个人的心意明朗后，就跟换了个人似的，竟然还带上了孩子气。

    纪澄道：“我不信，指不定你是刚才才发现的呢。”

    沈彻随手抽出一本节略递给纪澄，“你说第几页第几行，我来背。”

    纪澄一看沈彻那胸有成竹的模样本就像打退堂鼓，可是又知道这人奸诈得厉害，万一唱的是空城计呢？所以果真就翻了一页，念了一句。

    沈彻紧跟着就把后面的一段都念了出来，一个字不差。“还有什么话说？”

    纪澄闷闷地道：“那你为何总让我误会？”

    沈彻心想，自然是为了逼你啊，傻姑娘，或者应该叫傻婆娘了。不过这种话当然不能对纪澄说，只委屈地道：“自然是抹不开脸，连楚得那胖子都看不起我了。”

    纪澄还能说什么，简直是被沈彻吃得死死的，谁让她没那么无耻，可以拉得下脸来装委屈。

    打不过、说不赢，纪澄只能乖乖地窝在沈彻的怀里道：“什么都不做，真是不习惯。”

    沈彻放下手里下头送过来的消息册，以手上下抚摸纪澄的背脊安抚道：“如今你空了下来，喜欢做什么就做什么，难道不好？”

    纪澄想了想，还真没想出自己想做什么事情。

    沈彻道：“不会是想不出来吧？你会的东西不是很多吗？”

    纪澄的确会很多东西，琴棋书画样样涉猎，而且都还不差，且厨艺也极为不错，可认真说起来这都不是她喜欢做的，她只是“迫不得已”而已。骑马打球以前是她的最爱，可自从在大草原上彻夜奔马之后，她从心理上就产生了一种不愿碰触的情绪。

    纪澄揉了揉脑袋最后道：“想来想去，我可能最喜欢打算盘。”

    沈彻的表情愣了愣，然后很无奈地道：“好吧。不过现在暂时不能打算盘。我明日抽空陪你去逛逛街吧。”

    纪澄打了个哈欠，实在不觉得逛街是什么乐事。因着这张脸的事情，祝吉军之后她就甚少出门，嫁入沈家后身为人媳，如无必要她也很少出门。

    以前在纪家她的穿戴都是家里专门养的绣娘做，至于首饰也是每年相熟的铺子画好了样子送到纪家去，这大概就是银子多的好处。

    “困了？”沈彻低头亲了亲纪澄的脸蛋。

    纪澄都怀疑自己的脸蛋要发青了，因为沈彻动不动就这里啄一下，那里吸一下，手也不规矩，明明是摸脊背的，一个没留神就转到前面去了。

    “还不困，就是你怀里太暖和了，叫人就昏昏欲睡了。”纪澄还不想睡，睡多了腰背都疼。

    “你还挺会嫌弃人的。”沈彻轻轻咬了纪澄一口。

    纪澄但笑不语，不过这会儿夜深人静，有一种岁月静好的宁谧，什么都不做，只是静静地窝在沈彻怀里，就觉得什么都好。这一生，纪澄还从来没有过这种安全感呢。

    纪澄将头埋入沈彻的臂弯里，嗅着他的气息，一盏茶的功夫都不到就睡了过去。

    沈彻伸手又替纪澄摸了摸脉，眉头渐渐皱紧。这种病症就好比温水煮青蛙，初时无所察觉，到严重时也不觉得有多危险，只会误以为是疲倦，真正到了最后只要一点儿诱因就极可能发生猝死

    而沈彻派出去的人还没有传回消息，也不知道能不能找到。

    沈彻轻轻抱起纪澄将她送回卧云堂，替她除了鞋袜和外裳。

    早晨纪澄睡得迷迷糊糊间，感觉大腿上传来湿漉漉的感觉，倒是不凉，温温热热的，只是那手指却太过恣意，纪澄不得不夹紧大腿来制止他。

    手指？！纪澄突然醒过神来，一下就睁开了眼睛，翻身就坐了起来瞪着沈彻道：“你在做什么？”

    沈彻慢条斯理地将手指从纪澄的大腿内侧抽出来，又从旁边盛着药膏的碗里挖了一团青亮色的药膏在纪澄眼前晃了晃，“给你上药。你那疤痕日子有点儿久了，如果再不上药就很难消掉了。”

    纪澄结结巴巴地道：“那你也不用……”因为沈彻的手指可没有他嘴上说的那般正经。

    沈彻欺身过去看着纪澄，近得纪澄都能感觉到他鼻息的热气。“你以为我能做什么？手指上还有药膏呢。”

    纪澄一时没反应过来，等反应过来的时候只能双手捂脸地往后一倒重新躺到床上，这还不够，干脆扯过被子来把自己的脸遮得严严实实的。

    沈彻继续替纪澄上药，还一边警告她道：“你别碍事了，等会儿真惹出火来，你倒是没所谓，我昨天晚上可是洗了两次冷水澡的。”

    “闭嘴，闭嘴。”纪澄实在是被沈彻气得踢脚，掀开被子猛地坐起来，结果头一晕，眼前立即天晕地转起来，连坐都几乎坐不稳。

    沈彻赶紧用手肘扶住纪澄，“以后再生气也别起这么快。”

    纪澄道：“没事，可能是饿了。饿了就经常这样。”

    用过早饭，榆钱儿伺候纪澄更衣，沈彻道：“我去老祖宗那里说一声儿，就说带你去找大夫再诊诊脉。”如此一来那些有闲言碎语的也就不好再碎嘴。

    沈彻一走，榆钱儿就跟放了风似的，表情自然多了。

    纪澄看着榆钱儿的模样就忍不住笑，“你怎么就那样怕郎君？”

    榆钱儿摇头道：“不知道呀。郎君也从来不朝我们发脾气的，可是我见着他就想躲，他那双眼睛就好像能看到人心底去似的，什么都瞒不过他。”

    纪澄笑而不语，榆钱儿才真是个机灵鬼。

    “柳叶儿好些了吗？”纪澄问道。

    “好多了。”榆钱儿道：“明日大概就能来伺候少奶奶了。”

    纪澄点点头。

    榆钱儿替纪澄梳着头发，心里充满了好奇，却又不知该如何开口，“少奶奶，真是看不出郎君会是那样有心的人。”

    纪澄“哦”了一声，侧头看向榆钱儿。

    “少奶奶吃的药膳都是郎君写的方子，每一顿做什么他都写好了送到厨房，没有一顿是重样儿的，就怕你吃腻了。”榆钱儿道。

    纪澄“唔”了一声。沈彻要对人好的时候，那的确能叫人如沐春风。可冷起来那也是会叫人透心凉的，她其实都不知道沈彻最后会心软的。

    榆钱儿见纪澄一点儿没有要顺着话题展开的意思，便贼兮兮地朝纪澄笑道：“少奶奶，你和郎君是怎么和好的呀？你们吵得那样厉害，你不是说已经……”

    榆钱儿可真是好奇死了。

    纪澄想来想去最后只总结出了一条让自己脸红心跳的经验，“床头吵架床尾和呗。”

 226|阴与阳（五）

    “少奶奶！”榆钱儿害臊地跺着脚跑了。

    纪澄却是心里一惊，这丫头居然听懂了？而且并非只是字面意思上的懂，该不是没把持住同大黑个儿有了首尾吧？

    到底是女大不中留，纪澄原本还打算再等一等的，结果现在不得不将榆钱儿的亲事提前了。

    毕竟纪澄同沈彻才和好，她也不知道沈彻心底的芥蒂有没有彻底根除，将来会不会新账老账一起清算。这也实在不怪纪澄多心，只因她老觉得沈彻原谅她原谅得太快，而且反转之剧烈，叫人匪夷所思。

    这段时日沈彻对她简直太好了，好得纪澄都不太适应，生怕哪天沈彻没了这样的耐心和温情，她会因为失去而倍加痛苦。

    纪澄还是比较理智的，天底下但凡这样的热情从来都不会持久的，趋于平淡还好，就怕爱而成仇，所以纪澄原打算再观察些时日的，可眼瞧着榆钱儿似乎有些急不可耐了，她也不能做那拖着人姑娘不放的主子。

    所以马车上纪澄悄声对沈彻道：“柳叶儿和榆钱儿的年纪也不小了，最近我正好闲着，就想把她们两人的亲事给办了。”

    沈彻将纪澄搂到自己的怀里坐下，把玩着她的手指道：“是该办了。袁勇在我这里都求了好几遭了，我一直在拖延，他都快跟我急了。不过你现在不宜操劳，先将他们的亲事定下来好了。”

    纪澄心想那可不行，她真怕榆钱儿半推半就地从了袁勇，万一像沈萃那样弄出孩子来，那可就太丢人了。纪澄摇头道：“我不会操劳的，榆钱儿的爹娘都还在，我只负责出银子，先给她置办一处小宅子，再叫她爹娘和哥嫂来料理亲事。”纪澄可不傻，她连沈荨的亲事都没料理，怎么能在这当口替榆钱儿操心成亲礼。

    “做什么这样着急？”沈彻立即发现了不对劲。

    纪澄吞吞吐吐地道：“男大当婚女大当嫁嘛。”

    沈彻一下就笑了起来，低头含住纪澄的耳垂道：“那倒是，发乎情，却不可能止乎礼的。早点儿成亲也好。”

    纪澄偏过头，从沈彻嘴里硬生生将自己的耳垂扯出来，这人简直是咬上瘾了。

    沈彻倒也不以为意，转而抓过纪澄的手指开始啃，“榆钱儿的事情好办，柳叶儿要说给什么人家，你心里有数了吗？”

    这个纪澄还真没有数。

    沈彻一看纪澄的表情就明白了，“我那边倒是有不少适合柳叶儿的，如果你觉得可以，我来安排让她挑一挑。”

    说实话这都是因为柳叶儿是纪澄的大丫头，若换了旁人，沈彻的人怎么可能叫人随便挑选。

    然而纪澄可不想领情，榆钱儿的将来已经全靠沈彻开恩了，纪澄不想再让柳叶儿也受制于沈彻，万一将来她和沈彻不谐，那就苦了自己的丫头了。

    纪澄道：“容我想想吧，还得问问柳叶儿的意见呢。”

    沈彻道：“怎么了？怕我的人配不上你的柳叶儿？”

    纪澄赶紧摇头道，“怎么会？总得问过柳叶儿的意思才行啊。”

    沈彻盯着纪澄看了良久，纪澄被他看得心虚无比，不得不低下头，沈彻一口咬上纪澄的脖子，“你个小没良心的，以为我的人是大白菜呢，还挑三拣四？”

    纪澄心里只觉得沈彻讨厌，这人就不能笨一点儿吗？叫人好生难堪呢。纪澄也张牙舞爪地咬回去道：“我这样不安心是因为谁？还不都是因为你，红颜知己遍天下，指不定各州各府都有一个呢。不对，指不定是京师的每个楼馆都有呢。”

    沈彻笑眯眯地任由纪澄咬他，“我真喜欢你吃醋的样子。”

    纪澄被气得一个倒仰，但好歹是把柳叶儿的亲事给混过去了。

    马车停在晋阳街上的巴蜀会馆前头，沈彻将手边的帷帽拿起来给纪澄戴上，这才抱了她下马车。那帷帽的帷帘长长的，已经齐及纪澄的脚踝，将她整个人都掩在了帽子里，从外头看去还颇有点儿滑稽。

    操着一口巴蜀话的堂倌小跑着迎了上来，“二公子，包厢都给你准备好了。”这是经过专业训练的，连眼风都没扫一下沈彻带来的姑娘，这些跑堂的要熬到进门迎客这个位置，至少得历练三年以上，心里很清楚什么人该看，什么人不该看。所以尽管纪澄的外表看起来很奇怪，他似乎也丝毫不好奇。

    沈彻点了点头，领了纪澄径直上了二楼。二楼的包厢是面对楼堂开窗的，坐在窗前就能欣赏楼堂里正在唱的戏。

    待面对窗户坐下来，跑堂的上了茶水点心之后沈彻才替纪澄揭开帷帽，附耳到她耳边道：“今日他们请了川剧大家骆家芳来京唱戏，还有刘新，他最擅长唱丑角儿，待会儿有他的‘九流相公’，场场都爆满。”

    纪澄完全没想到沈彻是带自己来听戏的，她还没听过巴蜀之地的川剧，心里顿时也有产生了兴趣。

    那九流相公刘新的妆容画得十分滑稽，鼻头白白的，两个眼珠子滴溜溜地转，还没开口，就已经叫人忍俊不禁。

    先开始纪澄还以为“九流相公”的意思是最差等的男人的意思，哪知道原来那相公的名字就“九流”，而那婆娘就叫九媳妇。

    那九流在人前打肿脸充胖子，演得很是男子气概，可到了他老婆跟前儿，就跟见了猫儿的老鼠一般，被他那老婆罚“顶灯”。顶着灯从长条板凳下仰着身体钻过去，那腰力可是十分考验人的。还要顶着灯在板凳上打滚，却还要不许那顶在头上的油灯打翻，倒是有点儿杂技的意思。

    纪澄笑得前仰后合的，虽然有些地方不大听得懂，但有沈彻在一旁解释也就无碍了。

    纪澄看戏看得很专心，而沈彻则是看她看得很专心。他很少见纪澄有这样大肆开怀的时候，平日里总是端着一张脸，即使笑也讲求笑不露齿。实际上纪澄是很适合笑的，她大大的眼睛笑起来时弯起的弧度十分的俏皮，叫人看了就心生欢喜。

    而被纪澄的笑容吸引的可不只沈彻一个人。对面包厢窗户里的那两个男人，眼睛就没看戏，反而一直盯着纪澄所在的包厢看，还是不是交头接耳地议论。

    纪澄自然是听不见他们说什么的，她也丝毫没留意到有这两个人。然而沈彻那顺风耳可不是一般地灵，当下不动声色地朝纪澄道：“我去如厕，你稍坐一下，不许乱走知道吗？”

    纪澄头也没回地朝沈彻摆摆手，意思是少呱噪，沈彻被她气得一笑，伸手拧了拧她的脸颊这才起身离开。

    沈彻再次回到纪澄身边时，对面包厢里已经没了人影。纪澄自然是毫无所觉。沈彻坐下后拿起手边的毛巾仔细擦了擦双手，这才重新搂住纪澄。

    纪澄侧头看向沈彻道：“天底下居然还有如此怕老婆的男人，真是匪夷所思。”纪澄眼晶晶地盯着沈彻的耳朵看，沈彻抬手捂住自己的耳朵道：“不用打我的主意。”

    纪澄以迅雷不及掩耳之势地攻向沈彻另一侧没有捂住的耳朵，没想到还真被她给拧住了，纪澄也知道这是沈彻有心哄自己高兴呢，于是学着那九娘子单手叉腰地对着沈彻道：“以后你要是惹我生气，我也要罚你顶灯。”

    “没问题，今晚回去我就可以顶灯给你看，绝对比他做得更到位。”沈彻笑道。

    看完戏，沈彻要带纪澄去京城新开的酒楼玉楼春用饭，正说说笑笑往外走，下楼梯时却正好碰见迎面而来的一男一女。

    那男人肥头大耳，生着一个宰相肚，那女子却是娇小玲珑，如花似玉，一见着沈彻水汪汪的眼睛仿佛就要开始流泪一般。

    纪澄只觉得眼熟，想了半天才想起来那女子好像是几年前端午节上她和沈荨撞见的那位，也就是沈彻曾经的红颜――王丽娘。

    这老情人相见自然是泪汪汪，纪澄还没来得及有所表示，就见沈彻抬起手替她将帷帽上的帘子放了下去，这些纪澄看什么就只能朦朦胧胧了。

    王丽娘咬着嘴唇一动也不动地看着沈彻，她幻想过很多次重逢沈彻的场景，可却绝没有眼前这一出。

    其实先才王丽娘就看到沈彻了，她和旁边的宰相肚就坐在沈彻斜对面的包厢里，她不相信沈彻没看见自己，可他的视线只是随意地就掠了过去。

    王丽娘嫉妒得心里发疼，又酸胀得恨不能大哭一场。后来她眼见着沈彻居然俯首帖耳地任由他身边的女子拧住他的耳朵，王丽娘才恍然大悟，原来她心里那高高在上的人，也有肯低头的时候。

    沈彻的视线照旧只是从王丽娘身上掠过，然后便牵着纪澄的手下楼去了。

    王丽娘跟着沈彻的脚步追了两步，又缓缓停下，眼泪簌簌地往下流。不过她身边的宰相肚可真是肚里能撑船，只低声道了句，“走吧。”

    王丽娘用手绢擦了擦眼泪，这才默默地跟着走了。

    玉楼春的绝活儿是涮羊肉，纪澄自然是不用动手的，都是沈彻替她涮好了放到碗里，就差喂给她吃了。

    纪澄一边吃着涮羊肉一边盯着正在涮肉的沈彻看，但是当沈彻回过头来看她时，她又赶紧撇过头去，如此再三。

 227|阴与阳（六）

    沈彻只当是没有看见，替纪澄的碗里加了一点儿麻酱然后道：“这家的涮羊肉就胜在刀工好，酱汁的味道只是一般。等明年开了春，咱们去三好居，用山上的羊，我来切，你来调制酱汁。”

    纪澄无可无不可地应了一声。

    沈彻搁下筷子收敛了笑容道：“阿澄，你心里如果有话就说出来，咱们彼此猜来猜去又有什么意思？反添误会。咱们这一次受的教训难道还不够？”

    纪澄嘟囔道：“我不说，你还不是看得出我心里想什么。”

    沈彻道：“你可真是难伺候。都说君心不可测，我看咱们家阿澄的心思才更不能测。你自己从来不说，还不许我猜，何其霸道？”

    纪澄道：“你猜到了却还要说出来，又叫人何其难堪？”纪澄也放下了筷子道，“有时候适当地装装傻行不行？”

    沈彻摸摸鼻子道：“我以为开诚布公比较好。”

    纪澄撇过头去不理沈彻，有些心思实在是难以述说，尤其是对着沈彻。纪澄其实也为自己的小心眼觉得惭愧，自己也知道自己是不对的。

    沈彻挨过去道：“在为王丽娘的事情生气？”

    纪澄这才知道那小寡妇叫王丽娘呢。她往旁边挪了挪，不理睬沈彻。

    沈彻好笑地道：“你这是吃的哪门子醋？我同她可是清清白白的。再说了，那都是多少年以前的事情了？”

    纪澄闷声道：“我才不是吃醋。”她的确不是吃醋，王丽娘之于沈彻不过是闲暇时消遣，纪澄根本不在意她。

    纪澄只是在看到沈彻对王丽娘的冷淡时，忽然想到如果这一次她和沈彻分道扬镳的话，沈彻看她是不是也将是这样冷淡？很多时候分不分不过是一念之差而已，导致纪澄自己都拿不准那道爱与恨的界限究竟有多薄弱。

    沈彻对她的好，并不能让纪澄觉得安全，更何况沈彻还收下了隆昌号呢，现在纪澄身无分文，可就更没有安全感了。

    “你这还不是吃醋的表情？”沈彻咬着纪澄的耳朵道。

    纪澄轻轻推开沈彻道：“我不是吃醋，只是觉得你对她太狠了一点儿。”

    沈彻心里是有微微怒气的，纪澄颇有点儿“兔死狐悲”的意思，那是将他的心意置于何地了？沈彻有道是想冷淡纪澄一点儿，可他又清楚这件事到最后低头的肯定还是自己，倒是别气坏了她身子。

    因而沈彻只好笑道：“那我要是当着你的面和她眉来眼去，你心里会不会好受点儿？”

    纪澄自己也忍不住好笑，她本以为沈彻听见她的话要生气的，结果这人脾气却出乎意料的好。纪澄摇头坦承道：“不会，我只会更难受。”

    沈彻用手指点了点纪澄的脸颊道：“我对她冷淡才是为了她好。若是不清不楚，那才是误人误己。”

    纪澄用手撑着下巴望着那热气腾腾的羊肉锅，也不看沈彻地道：“我刚才只是忍不住将自己换做她，如果前几日我们……我就想你对我是不是也会变成那样。”

    纪澄说着话又自己摇头笑道：“我其实也知道是我自己想太多了。”

    沈彻从背后环住纪澄道：“你的假设不成立。不过就算按照你的假设走，我也不会那样对你。要是被我撞见你跟另一个男人来看戏，出门我肯定就把你们俩都料理了。”

    纪澄笑出声道：“原来我比那王丽娘还可怜呀？”

    话说出来之后纪澄心里的确好受多了，连带着羊肉都多吃了两片。

    一用完饭，纪澄就开始犯困，连打了两个哈欠，歪在沈彻怀里就睡了过去。以前她是睡不着，最近倒是瞌睡睡不醒了。

    纪澄醒过来的时候并不在九里院，而是一个陌生的地方，她从床上坐起来，隐约听见外面有人说话，仔细分辨就能听出沈彻的声音。

    狡兔三窟，沈彻的窟真是不要太多，纪澄正准备下床穿鞋，就见沈彻从外头打了帘子进来，“醒了正好，该吃药了。”

    “你将药带出来了？”纪澄惊奇地问，连她自己出门时都忘了还有吃药的事儿。

    沈彻从温桶里将药盅取出来，用碗盛了药递给纪澄，纪澄却不伸手，只看着沈彻道：“太苦了不想喝。”

    “你倒是会挑时间。”沈彻端着药碗在床边坐下，“心眼儿这么小，还怪我说你不是情趣呢？”沈彻从怀里拿出桃干来，“喝完就奖励你。”

    纪澄也没真想为难沈彻，乖乖地一口喝了药，从沈彻手里捻了桃干甜嘴，“这是哪里啊？你先才在和谁说话？”

    沈彻替纪澄穿上鞋子，拉了她到外面，外间却是空无一人，墙壁上挂着一幅画，绘的是猛虎嗅蔷薇，那猛虎的眼睛处却是两处空洞，可以看到外面的情形。

    沈彻正是在这里布置靖世军的安排。

    纪澄无心知道太多秘密，伸手做打哈欠状，“那我再去睡一会儿？”

    沈彻道：“不用。本就是趁你睡着时来处理一点儿事，你这会儿醒了咱们就走吧。”

    纪澄道：“其实你不用专门抽时间陪我的，我在家里养着也挺好的。”纪澄管事管理纪家的产业每日就忙得不可开交，沈彻要管理整个靖世军，事情肯定比她更繁复。

    沈彻道：“无碍。我就乐意陪着你。”

    沈彻带纪澄接下来去的地方是清藏楼，这是纪家的产业，当初纪澄的清笺就是在这里卖的，后来她母亲去世，纪澄回去守孝之后就再没有画花笺，不过这清藏楼的名气倒是打出去了，所以生意也还不坏。

    “怎么来这里？”纪澄问。

    “来问问还有没有清笺的藏品卖。自从制笺者绝迹后，如今能有一匣清笺可是极难得的事情。”沈彻笑道。

    纪澄可不信沈彻不知道自己的事情，“都是做姑娘时才有的闲情逸致。”

    沈彻笑道：“你现在难道不比做姑娘时清闲？”

    纪澄的画技已经放下了不少时日了，自从嫁给沈彻后就基本没怎么动过笔。闲情逸致似乎还真没有，每日都被琐琐碎碎的事情给占据了，想起来的确令人有些烦躁。难怪有人说已婚妇人就是那死于眼珠子。

    那掌柜的见到纪澄，自然认识这是东家的千金，忙地迎了进去奉茶，“少奶奶许久没来了，你都不知道这几年里来问清笺的人有多少，咱们手里头的都是省着省着卖，可免不了有熟人托请，现在是一点儿都没有了。叫那些老主顾好生失望。”

    纪澄听了只笑笑，最后从楼里挑了几册画集走，又在隔壁挑了写话本子。

    回去的马车上，纪澄一直在猜沈彻带自己来清藏楼的东西，他是想让自己重新制笺？可沈彻并不缺银子，自然不是为了买卖。所以纪澄不得不猜，他这是让自己不要再埋身于“铜臭”之中，多做些高雅之事的意思？

    纪澄因问出声道：“你带我到清藏楼是希望我不要再管商号的事情吗？”

    沈彻道：“你倒是想得美。放着你这样的人才不用，我再去那里寻一个叫我可以彻底放心的人来管账？等你养好身子后，我那堆账本还等着你看，西域的事情是你开的头，我也想重新教在你手上。”

    那纪澄可就更奇怪沈彻的动机了。

    “比想太多。”沈彻亲了亲纪澄的脸蛋，“你就是凡事都往深里想，才把你身子累坏的。我带你到清藏楼，只是想告诉你，你在绘画和制笺上很有造诣，若是荒废了就太可惜了。当□□好，岂不也是乐事？”

    纪澄这才明白沈彻这是变着方儿地给自己找爱好呢。“哦，你怎么知道我制笺有天赋？”

    “世人可不是瞎子，若是你的花笺不好，怎么会有那么多美誉。何况，我以为制得出‘一日相思十二时’的人，不可能没有天赋。”沈彻道。

    一日相思那幅花笺并没在清藏楼售卖。因为纪澄觉得花笺的名字太过妩媚，于她做姑娘时的名声不好。因此纪澄惊奇地道：“你怎么知道有一日相思的？”

    “我在阿荨那里见到过。”沈彻绝对不敢告诉纪澄，当初那花笺被他用来给方旋写信了。

    谁也料不到世事会如此变化。曾经以为这辈子就只会对方旋用心，绝不会改变，那里能知晓后来会遇到这么个魔星，将他折腾得死去活来，还连脾气都不敢发。就是当初在方旋跟前，沈彻也没有这样小心翼翼过。

    “你喜欢？”纪澄心里不无窃喜地道，说一千道一万，于她而言别人的喜欢都比不上沈彻的喜欢。

    “自然。”沈彻道，说不得当初沈彻一面瞧不上纪澄，可一面却又觉得这人矛盾得厉害，她那样的心性居然想得出‘一日相思’，叫人心生好奇。

    纪澄笑道：“那好，我正缺个端茶递水，磨墨裁纸的人，感觉就你最合适了。”

    “我磨墨的手法还不错。”沈彻一点儿也不谦虚。

    纪澄和沈彻一直在外面待到天黑，坐上马车时纪澄原以为是回沈府，哪知道马车却驶向了郊外，停在一处纪澄毕生难忘的地方。

    凤凰台。

    “怎么来这里？”纪澄对这里可没有什么太愉快的回忆。

 228|阴与阳（七）

    “故地重游，鸳梦重温啊。”沈彻替纪澄披好白狐毛出锋的披风，又将白狐毛的昭君兜戴在她头上，这才抱了纪澄下马车。

    夜来风急，北风刮得呼呼的，纪澄抖了抖，亏得沈彻很快就搂住了她。

    “什么鸳梦？噩梦还差不多。”纪澄嘟囔道。那件事一直是她心里的殇。天知道纪澄那几年心里受了多少惊吓，婚前失贞，哪怕在民风比较开放的大秦，若叫人知道了纪澄也别想活了。

    “老天爷的安排自有他的道理，你现在回想起来难道不觉得这里就是咱们定情的地方？”沈彻揽了纪澄往凤凰楼的顶楼走去。

    “定情？”于纪澄而言，凤凰台绝非什么定情之地，每每回忆起来只会叫她觉得难堪。

    “我可不是什么随便的人。”沈彻道，“尤其是对你这种良家女子。”

    纪澄其实也知道沈彻是不可能和良家女子怎样的，看他过往的情史，多出青楼女史或者小寡妇之流，因为一旦“始乱弃终”麻烦会相对少很多。

    不过纪澄觉得当初沈彻对自己那样随便，这是因为他手里捏着她的把柄，知道她无可奈何而已。所以纪澄那时对沈彻可是深恶痛绝的，她自己也料不到到今日反而是她去求着他留下。

    站在凤凰楼的顶楼，可以远眺夜色里仿佛蹲伏着的神兽的皇城，也可以俯瞰京师的万家灯火。

    最繁华的大街上那星辉就像九天银河一般，纪澄站在栏杆旁看得有些痴了，沈彻的双手撑在栏杆上，将纪澄圈在自己的怀里问：“怎么不说话？你心里是怎么想的？”

    纪澄偏头看着沈彻想了想道：“我觉得你是见色起意，又觉得我好欺负。”

    沈彻笑出声道：“你可真不谦虚，不过咱们家阿澄的确生得美貌，叫人难以自拔。我想着便宜别人，还不如便宜了我自己。”沈彻低头含住纪澄的嘴唇道。

    纪澄伸手掐住沈彻腰上的笑肉，沈彻连连求饶。

    人生的道路很多时候就决定在一念间。如果当初沈彻狠下心叫那小倌去替纪澄解毒，他们之间就再也不会有这许多纠葛，或许沈彻自己依旧还在游戏人间，日子倒是挺丰富多彩的，但是心却一直空荡荡。

    待沈彻退后，纪澄却踮起脚抵住沈彻的嘴唇道：“你当初到底是怎么想的呢？”

    沈彻道：“怎么说也是自家表妹，又生得如此美貌，我就想着娶谁不是娶啊？心一横，就上了。”

    纪澄一抬脚就往沈彻的脚背上重重踩去，“你这混蛋、流氓！”纪澄踩了一脚可不够，又踩了一脚，恶狠狠地道：“你当时才没想过娶我呢，少给你自己脸上贴金。”

    “我要是没决定娶你就不会救你。”沈彻正色道。

    纪澄要是信了沈彻的话就有鬼了。“我不信，你只是到嘴的肥肉不吃白不吃而已，现如今我们已经成亲，自然是由得你说得天花乱坠了。”

    沈彻挑眉道：“我要是对你无心，会带你去三好居和四并居？”那都是沈彻的私人地盘，等闲不许别人进入的，更是甚少有人知晓。“而且当初我跟你打赌时，不是已经明确说了我会娶你么？”

    纪澄简直无语了，“打赌的那也算啊？你当时根本就是忽悠我供你玩弄呢。再说了打赌有输有赢，也就有娶和不娶之分。”

    沈彻道：“你觉得什么人能值得让我用亲事当赌注的？”

    纪澄哼了一声道：“你难道能否认你当时不是抱着可进可退的心才跟我打赌的？”

    “当初我跟你打赌，只是为了安你的心，叫你用心跟我相处半年而已。若是半年之后你心里没有我，依然惦记着你那什么子云哥哥，我就成全你们。”沈彻道。

    纪澄可没觉得沈彻有那么高尚，“我怎么没觉得你成全了我们？”后来是谁追着不放，逼她嫁给他的？

    沈彻笑道：“这不更能证明，我是真心想娶你的？”

    呃，纪澄发现自己被自己给绕进去了，“我觉得你当时所谓的娶，不过是一抬小轿从侧门进而已。”纪澄可没觉得当初的沈彻尊重过自己，从来都是强要强逼，哪里顾忌过她的意愿。

    “娶和纳字我还是分得清的。”沈彻道。

    “你当时根本就没尊重过我，在三好居的时候，我明明不想，你却……”纪澄自己说着都有些脸红了。

    沈彻可不敢跟纪澄说他是抱着“睡服”的心态对她的。这都是被楚得那混账给误导的。就楚得那肥样儿，居然引得他一群小妾争得你死我活，拿他的话说那就是不服帖就睡得服服帖帖。

    楚得的原话是，“只要你睡了她，她自然心里就有你了，若是还没有你，那就是睡的次数不够。”

    女人听了自然是嗤之以鼻，觉得那是极大的不尊重，可男人心里却似乎对这句话很有共鸣，觉得那是因为喜欢你，所以在某些事情上男人和女人永远不能同步。

    沈彻苦笑道：“你真当我是柳下惠，怀里抱着软玉温香的绝代佳人能毫不动心？强人所难实属下策，可是谁叫我一看到你就没有自制力了呢。”

    啧啧，真不愧是“情圣”说的话，死人都能被他说活了。

    纪澄嘟嘴道：“花言巧语。”

    沈彻搂着纪澄耳鬓厮磨道：“绝不是花言巧语。我又不是傻子，绝不会纳你为妾。”

    纪澄一时没想明白，傻子和纳自己为妾之间有什么联系。

    沈彻道：“你想啊，以你的心机和手段，我的后宅还有安宁的日子吗？你叫哪个主母能放心有你这样的姨娘在屋子里？”

    纪澄又好笑又好气地道：“你这是赞我呢还是损我呢？”

    “自然是赞你。别的且不说，只要你在后宅，我每日肯定只去你屋里，宠妾灭妻肯定是没得说的。”沈彻说着话，那手就已经开始不规矩地从纪澄的衣襟里摸了进去。

    沈彻的手极暖和，可纪澄还是打了个喷嚏，主要是外面太冷了。

    沈彻将纪澄打横抱起进了屋，“以后有的是时间看灯火，到花灯节时咱们再来看，那才叫美。”

    纪澄搂着沈彻的脖子道：“你真会为了我宠妾灭妻？”

    沈彻道：“你太低估你自己的魅力了。”

    纪澄道：“我不是低估，以色事人，终不能长久，哪怕我年轻时你宠着我，可等我老了，还不是得向主母低头？那时候还不被她整治死啊？”

    “你就算老了也是最美的老太婆。”沈彻替纪澄脱了鞋袜，扶她靠坐在榻上，可却发现纪澄的脚冰冰凉的，便就坐在她脚边，用手替她捂着。“不过对于以色事人这件事，你还真是高看了自己了。你顶多就算是模样生得好，若要谈侍候人那可就差远了。男人看女人，可从来不会仅仅只看脸蛋儿的。”

    其间的妙处纪澄自然不懂。沈彻却是尝到了甜头的人，但他也绝不会告诉纪澄她那世间少有的妙处，否则她肯定会觉得他真是看中她的色了。

    “你这样的人若是去那楼馆里顶多就红开头一个月，之后肯定无人问津。”沈彻大言不惭地道。

    纪澄一缩脚然后狠狠一蹬腿，连着蹬了沈彻好几下，这人就会说她不懂情趣。

    说来也是奇怪，以前沈彻若敢拿纪澄比作那小妾或者青楼女史，纪澄肯定会以为他是看不上自己，继而大发雷霆，而如今却是一点儿也没生气，反而还可以自己开起自己的玩笑来。

    这大抵就是底气儿不同了。

    两个人插科打诨地说了半晌话，似乎都不觉得累，反而觉得意味盎然，有情人就是说些极端无聊的话，都觉得欢喜得不得了。

    到沈彻打了水来伺候纪澄洗脚，纪澄这才惊讶道：“咱们今晚不回去吗？”

    “嗯。早晨出门时已经跟老祖宗知会过了。”沈彻道。

    纪澄有些嫌弃地看向四周，虽然这凤凰楼装潢得典雅华丽，可在纪澄心里毕竟不是什么正经的地方，那床榻还不知道有多少人在上面翻滚过，她心里想着就觉得膈应。

    沈彻一面往纪澄的脚上以手泼水，一面道：“这里是我专用的，不曾有别人用过。”

    纪澄忍不住嗤道：“你这狡兔的窟可真多，将来若是走失了我可去哪里找你啊？”

    沈彻替纪澄擦着脚道：“你在哪里我就在哪里，又何需去找我？”

    这回答可真是狡猾之极。

    到了床上，纪澄仰躺在沈彻的肚子上还在想小妾的事情，她也不知道自己是什么心态，只是想着沈彻真为自己宠妾灭妻的场景就觉得心里有些奇怪的甜意，然后就忍不住放任自己幻想起来。

    “现如今觉得当个宠妾也不错呢，好吃好喝的供着，还有郎君疼爱，又没那许多烦心事。”纪澄道。

    沈彻道：“你这是得陇望蜀。”

    纪澄想想也是，她这样说那是因为她已经是主母了，真要做小妾自然是不愿意的。

    不过纪澄说这句话的重点可不在这里，她扭捏了半晌，到底还是没按捺住好奇，遂装作漫不经心地道：“那如果你当初要是娶了方大家，然后再遇到我会怎样？”

 229|阴与阳（八）

    沈彻如果实话实说的话，那就没纪澄什么事儿了。不是因为纪澄不好，而是因为他不会给自己和纪澄任何机会。

    可是这世间最让人难以捉摸的就是“缘分”二字，正是因为方                   璇的离开，才促成了沈彻和纪澄这一对儿。

    “还能怎样？我不是说了么，你这种女人绝对不适合纳成小妾，除非想家宅不宁。”沈彻委婉地道。

    纪澄自然听明白了沈彻的意思，翻身转为趴在沈彻身上，看着他的眼睛道：“怎么会？有那样的主母在，我在后宅还能掀起什么风浪来？”这话酸得简直十里之外都能闻见醋味儿。

    沈彻立即敏感到这个问题绝对不能再讨论下去，否则就得吵架了。

    “你自己想想你掀不掀得起风浪来？你甘于屈居人下么？”沈彻反问。

    纪澄点着沈彻的胸膛道：“那得问你站在那一边儿，如果是站在我这边，那才能风高浪急。”

    沈彻笑道：“你哪有这么多如果的问题啊？那些是根本就不会发生的事情，咱们这样讨论来有什么意义？”

    的确是没有任何意义，可是纪澄就是想知道答案，说到底还是想争一口气，看看沈彻到底是喜欢自己多一点儿，还是喜欢方璇更多。

    但话题被沈彻这样一回避，纪澄就已经知道答案了，兴致自然全无，重新翻身躺下，背对着沈彻开始睡觉。

    沈彻搂住纪澄的肩道：“你看看你，这是为了一些莫须有的事情跟我置气是不是？置气倒是没什么，可千万别气坏了你自己的身子。”

    纪澄摇了摇肩膀，可惜没能将沈彻的手摇开，闷闷地道：“太晚了，我要睡了。”

    沈彻的手微微用力，强逼着纪澄转过身来看向自己，“好，好，好，我的姑奶奶，我求饶还行不行？你非得逼着我说是不是？”

    纪澄见沈彻这副拿她无可奈何的模样忍不住翘起了唇角，“你心里是不是还惦记着她？她若是回来要不要我退位让贤啊？”

    沈彻咬住纪澄的嘴唇道：“你个小没良心的，心里清楚得很，就是要逼着我说而已是不是？”

    纪澄不语，反过去也狠狠地咬住沈彻的嘴唇，他叫她不痛快，她也叫他轻松不了。

    “若是我还有心于方璇，当初她从西域回来的时候，我就会留下她。”沈彻道。

    当初方璇的确处在心最脆弱的时候，飘零得太久人总会寻求安定。若是沈彻加把劲儿，方璇很可能会改变初衷。可是那时候沈彻心里已经有了纪澄的影子，方璇最后才远走南方的。

    纪澄嘟嘴道：“你就哄我吧。既然你这样说，那刚才我问你你会站在哪一边的时候，你怎么顾左右而言他？”

    沈彻好笑地道：“我只是因为顺着你的问题去想，觉得那样的事情实在不可能发生。我下意识里就不想将你往那小妾的位置上放，你倒好，自己一个劲儿地想当小妾。”

    虽然不算特别满意，但纪澄好歹是不生气了，她将脸贴在沈彻的胸膛上道：“那如果你当时同时遇到我和她，你会喜欢谁？”

    这个问题真是太简单了，“自然是你啊。”

    纪澄觉得沈彻回答得太快，反而显得心里有鬼，“哦，何以见得？”

    “因为咱们阿澄生得最美啊。”沈彻道。

    纪澄瞪圆了眼睛看着沈彻，竟然是这种肤浅的原因？

    沈彻笑道：“那时候我才多大点儿啊？看女人自然首重于脸蛋。”

    纪澄笑道：“我觉得你现在也是首重于脸蛋。”

    “这你可就错了。”沈彻附到纪澄耳边道：“到了我这个年纪，就是首重身段儿了。像你瘦成这种皮包骨的可真叫人一点儿兴趣没有，嫌硌牙。”

    纪澄伸手就去拧沈彻，两个人嬉闹一番之后这才睡去。

    睡到半夜，沈彻只觉得怀里的人浑身滚烫，他心里一惊，用额头碰了碰纪澄的额头，烫的沈彻立即就坐起了身。

    纪澄自己睡得也不安稳，随着沈彻的动作扭了扭头，但人却并没有醒，眉头紧紧皱着，仿佛很难受。

    纪澄的身体状况就是这样，平时看起来好好的，仿佛没什么症候，最多就是有点儿头晕心悸，比旁人易于疲惫，可最大的毛病就在于病邪极易入侵，昨夜不过打了个喷嚏，到半夜就发热了。

    沈彻连夜带纪澄回了沈府，又是延医问药，又是温水擦拭，就差没有卧冰救妻了。

    第二天老太太知道之后狠狠将沈彻骂了一顿，说他既然将人带出去，怎么就没有照顾好？

    纪澄这一病，实在太过凶险，高热一直反复，刚瞧着有点儿起色到晚上就又发热，还带着呕吐。

    不过两、三天功夫人就瘦得眼眶凹陷，皮肤蜡黄了。

    那请来的大夫看了直摇头，连林太医都束手无策了，暗中示意可以备下后事看能否冲一冲。

    当即老太太就吓到了，“怎么会这样严重？平日里瞧着好好儿的呀，不过是着了凉怎么就……”

    到底是纪澄身子太弱，就像大厦将倾，瞧着还是巍峨之像，可是稍微有个动静儿，那大厦轰地就倒塌了。

    纪澄这一病，就错过了沈荨成亲的日子。磬园里张灯结彩、欢天喜地，而九里院内却是愁云满布，每个人的脸上都没有笑脸，走路都比平日里更放轻了脚步。

    柳叶儿和榆钱儿轮流守着纪澄，屋子里的药味儿和寂静在磬园的丝竹声里更衬得凄凉。

    榆钱儿默默地流着泪，不敢哭出声来怕扰着纪澄。实际上根本就吵不着纪澄，她醒过来的时间很少。

    沈彻临走前给了柳叶儿一匣子药丸子，那是宫里的续命丸子，服下后可以拖延几天性命，但机理却是叫人陷入无尽的沉睡，将身体的新陈代谢变得无限缓慢，以此来保命。

    “柳叶姐姐，你说郎君能找到救少奶奶的法子吗？”榆钱儿呜咽着问道。

    柳叶儿自己也正哭着，她听请来的太医和几位大夫的意思，都是叫准备后事，她心里虽然也抱着侥幸，可就怕希望越大失望越大，但榆钱儿问这话，柳叶儿却不能不安慰她。

    当两个丫头在寒夜里对坐流泪，沈径就站在九里院山下的院门处，他是借酒壮胆鼓了很大的勇气才走到这里来的。

    纪澄病得这样严重，沈家的人自然都得到了消息，当沈径知晓纪澄即将不久于人世时，都完全不敢相信自己的耳朵。

    沈径心里堵着一口气，前段日子他二哥沈彻对纪澄的冷待他都看在眼里，若非他对她不好，纪澄怎么可能年纪轻轻就要香消玉损。

    若是纪澄过得好，沈径只怕未必会这样惦记他。然而沈径心底淳厚，总觉得正是因为自己没有在母亲面前竭力争取，才叫她嫁给了自己的二哥，最后郁郁而亡。

    沈径也知道自己应该避嫌，因为纪澄是他的二嫂，可他怕自己如果今晚不来，恐怕这辈子就再见不到纪澄，所以这才鼓起勇气过来。

    柳叶儿见着沈径时十分惊讶地唤了声“四公子”。

    “四公子怎么这时候过来？前头的筵席散了么？”榆钱儿问。

    沈径道：“没有。我过来看看二嫂，她的病怎么样了？”

    柳叶儿有些为难地看着沈径，若是这会儿自家郎君在还好说，可是沈彻不在，若是让沈径进到纪澄的卧室可实在不太方便。但柳叶儿也知道沈径这一趟来只怕就是来见纪澄最后一面的，又不忍心拒绝他。因为沈径对纪澄的那点儿心思，柳叶儿作为日日跟在纪澄身边的大丫头多少还是看得出一点儿的。

    然而沈径没有给柳叶儿拒绝的机会，只道：“我进去看看她。”然后就从柳叶儿身边走了过去。

    沈径见着纪澄的模样眼圈瞬间就红了，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。沈径没敢在里面久待，只略微站了一会儿就转身走了出去，“二哥呢？他不在么？”

    柳叶儿点点头。

    沈径心里越发地替纪澄不值，若当初自己娶了她，定然待她如珠如宝，绝不会叫她这么年轻就病重如此。

    却说沈径离开九里院之后整个人就浑浑噩噩的，不辨方向，直到很晚的时候才回了铁帽胡同。

    “你怎么这么晚才回来？我叫丫头到处去找你都找不到。”李芮一直没睡就在等沈径。

    沈径哪有心思理会李芮，他自己这会儿心里正难过呢。

    李芮一见沈径这样立马就来气儿了，“跟你说话呢？你耳朵聋了？”

    沈径扫了李芮一眼，转身就往外走，刚成亲那会儿李芮瞧着还不错，可如此相处下来，沈径觉得说不说她是侯府千金，凭性子看那就是市井泼妇，叫人忍无可忍。

    李芮追了沈径两步，却被身边的兰妈妈劝住。这兰妈妈是上回李芮灰溜溜回铁帽胡同时，从娘家带来的。

    “少奶奶这会儿别同郎君吵。我看郎君的神色很是不对，他心里正不痛快，你这又是火爆脾气，没得叫人看见了笑话。”兰妈妈劝道。

    “他能有什么不痛快，怕是酒喝多了嫌我生了孩子颜色衰败呢。”李芮怀玉姐儿的时候养出了一身肉，就这会儿都生了几个月了，肚子看起来都还像怀着孩子似的，也难怪她会说沈径嫌弃她。

    兰妈妈道：“郎君不是那样的人。我瞧着得找人问问，郎君今晚上去了哪里，今日是四姑娘成亲，按说不该是这副神色。”

    李芮点了点头，第二日才打听到，原来沈径是去了九里院。

    李芮嫌晦气地道：“亏得昨日他刚进门就发脾气走了，否则还不知道会不会把病气儿过给我呢。”

    兰妈妈叹息道：“少奶奶快别这样说，到底是你嫂嫂呢。”

    李芮撇了撇嘴，旋即又想了起来，“他昨天晚上去九里院做什么？”

    等遇到沈径的时候，李芮当着他的面儿直接就问了出来，“二哥又不是，你一个人去九里院干什么？”

    沈径抬了抬眼皮道：“吃了酒刚好走到那儿，眼瞧着澄妹妹就要不行了，所以我去看看她。”沈径不称纪澄为二嫂，实在是因为心里怨怪自己二哥，纪澄都病成那样了，他居然还不在她身边守着，所以他只当纪澄还是自己的表妹，他二哥不爱惜他，他这个做表哥的却是疼惜妹妹的。

    李芮眼皮一跳，“澄妹妹”三个字直接就在她脑子里炸开了花。

 230|桃花云（一）

    那“陈妹妹”三个字一直牢刻在李芮脑子里，因为这么久以来她都没遇到什么“陈妹妹”，所以这才隐忍了下来。

    哪知今日才明白，原来根本就不是什么“陈妹妹”，而是“澄妹妹”。

    李芮当即就炸了，“什么澄妹妹？那是你二嫂。你们两个真不要脸！”李芮气急败坏地道，连唾沫星子都喷到了沈径脸上，“我就说你怎么对我这样冷淡，原来你心里惦记的是你二嫂。你们这对奸夫□□到底要脸不要脸啊？走，跟我去老祖宗跟前说理去！”

    李芮一边哭一边骂，还使着劲儿地拽着沈径要往外头走。

    沈径觉得李芮简直跟疯子一样，“不可理喻！”沈径将手用力一甩，拽着他的李芮就被他甩在了地上。尽管沈径因为恋慕纪澄所以心里有些心虚，可他自问行得正坐得直，同纪澄也没有任何苟且。何况此刻若是他有丝毫软弱，肯定就会被李芮觉得心里真有鬼。

    因此沈径便理直气壮地斥责李芮道：“你在胡说八道什么？！二嫂病重，我去看看她怎么了？怎么在你嘴里就成了我惦记自己二嫂？你心里腌H，就觉得别人都跟你一样是不是？”

    李芮心里委屈到天上去了，却还被沈径这样斥责，索性坐在地上不起来了，开始一个劲儿地哭闹，“我心里腌H？沈径，你还有良心没良心？你自己做了什么事情，居然还有脸骂我？”

    兰妈妈瞧闹得实在不成样子，赶紧地上前去扶李芮起来，“郎君说得有理，少奶奶快别多想了，二少奶奶病得都没个人样儿了，郎君不过是去看看她。”兰妈妈一下就点出了纪澄已经不久于人世，李芮就算闹又能闹出个什么花样儿来，最后伤的还不是自己的夫妻情分。

    可李芮哪里有那样理智，她自从嫁给沈径后，见他相貌英俊，性子也温和，一颗心就挂在了他身上，哪里容得下他心里有旁人。“我呸。她的病指不定就是叔嫂勾搭出来的心病。”

    “你的嘴实在是太脏了，就该叫你娘把你带回去好好教教你做人的道理。”沈径被李芮气得发抖。

    “我嘴脏？我嘴脏总没有你的心肮脏。”李芮大叫着一把推开兰妈妈，站起来就去打沈径。

    沈径一耳光就扇在李芮的脸上，“你简直疯了。”

    李芮简直被打蒙了，捂着脸不敢置信地看着沈径，“你居然打我？！”

    “我不仅打你，我还要休了你。像你这样‘口多言’的女人，早就该休离了。你说我就算了，现在脏水都泼到二嫂身上去了，无中生有，挑拨离间，简直疯了。”沈径道。

    兰妈妈赶紧地上来隔开沈径和李芮，“郎君！少奶奶便是有不是，你也不该动手啊？”

    兰妈妈转头去看李芮的脸，不过片刻功夫就肿得馒头高了，可见这一耳光打得十分用力。

    李芮的眼泪流得下雨似的哗啦啦，“休妻？好啊，我早就想跟你和离了。但是在这之前咱们得把事情都撕掳明白，到底是我的错，还是你和你二嫂通奸！”

    沈径听见“通奸”两个字，就又想动手扇李芮一个耳光，兰妈妈赶紧将他的手挡开，“郎君！”

    沈径跟妇人是说不清楚的，转身走了出去，回头道：“随便你。总之，休妻我是休定了。”

    李芮一听就哭得死去活来，谁也拦不住她，她哭着径直就往老太太的芮英堂跑了去。

    沈荨昨日才成亲，今日好多客人都还没走，李芮哭着从磬园穿过的时候，见着的人都十分惊奇地看着她。

    李芮可不管这些，她只知道她受了天大的委屈，得找个地方伸冤去。

    李芮一进芮英堂的大门，就哭喊了开来，“老祖宗，老祖宗，你得为我主持公道啊――”

    老太太赶紧道：“呀，这是怎么了，阿芮？”

    李芮虽然早就没了理智，但也见着老太太堂里有客，也没敢乱嚷嚷，只一个劲儿地哭。

    那些做客的女眷看这模样，赶紧地告辞走了。

    老太太这才柔声地安抚李芮道：“这是怎么了？可是阿径欺负你了？有什么委屈你都对我说，他要是欺负你了，我第一个不饶他。”

    李芮这才哭哭啼啼地道：“郎君他，他和二嫂不清不楚的，昨儿晚上，阿荨成亲他见着没人管他，还偷偷去了九里院看二嫂。”

    李芮这可真是诛心之言了，本来很正常的事情，却被她说成了情人私会。却说她为何一口就咬定了纪澄和沈径之间有首尾？

    这却是因为沈彻冷落纪澄的事情是大家都知道的。李芮就想当然地认为纪澄是闺房空寂，于是忍不住勾引自己的小叔子。说不定沈彻就是因为知道点儿什么这才冷落纪澄这样的大美人的。

    老太太一听李芮的话就眯了眯眼睛，朝旁边的云锦使了个眼色，云锦就出了门将院子里的闲杂人等都打发走了。

    李芮继续抽泣道：“我不过是说了他两句，他就打我。”李芮将肿起的那一侧脸侧到老太太跟前给她看。

    老太太的声音不再柔和，很冷静地道：“阿芮你说的这件事后果十分严重，你知道吗？”

    李芮愣了愣，她还没想过这个后果呢，她只知道沈径都要休她了，她还管得了什么后果。

    “你可有任何证据谁他们不清不楚？”老太太问道：“昨儿早晨我才去看过澄丫头，她如今已经是米水不进了，全靠用续命丸保着命，怎么在你嘴里，昨儿晚上她却是在和阿径私会？”

    李芮这又是一愣，她知道纪澄病得很厉害，却不知道病得如此厉害，还以为是纪澄就想偷懒，这才叫人传出来的话。她又嫌弃去看病人晦气，所以只叫了兰妈妈去九里院看了一眼，她自己是从没去过的。

    老太太一看李芮的样子就知道她是没凭没据的。这世上从来都是纸包不住火的，沈家上上下下几百口人从没传出过纪澄和沈径的事情，便是说纪澄不庄重的事情都没有。

    纪澄自己因为模样生得好，容易被人诟病，所以平日行事时也十分注意同家中叔伯的距离，从来没有传出过任何不堪入耳的话来。

    况且老太太对纪澄的为人也是信得过的，也不是说她偏心，但是她实在不觉得纪澄会舍弃沈彻而去和沈径有什么不清楚，这不是脑子有毛病么？

    “老祖宗你不信我？”李芮哭哭啼啼地道，简直不敢相信老太太居然不信她。

    老太太心里实在是烦腻李芮，连带着又想起纪兰，她这个三媳妇就没做过任何好事，瞧她给沈径挑的这个媳妇，没凭没据就敢诬陷说自己郎君和二嫂不清楚，简直恨不能脏水满天下地泼。

    “阿芮，我已经说了这件事十分严重，你没凭没据的叫我怎么信你，捉贼还要拿脏呢。”老太太道。

    李芮哭道：“我没胡说，老祖宗，郎君他喝醉了酒半夜嘴里还喊着澄妹妹呢，我当初不知道是叫的二嫂，今日是他自己承认的。”

    老太太心里一惊，没想到沈径居然还惦记着纪澄。几年前纪澄在沈府寄居时，沈径对这位表妹的确有些不同，可两人之间也绝无瓜葛，因为沈径泰半的时间都在东山书院读书，这一点老太太还是清楚的。她只是没想到时隔这么多年，沈径心里居然还有纪澄。

    “这都是你的片面之词，你既然要说他俩人，总得叫他们也来当面对质。阿澄怕是不行了，自然由得你说，我叫阿径过来问问。”老太太道。

    沈径很快就到了，老太太将李芮的话重复了一遍，沈径简直恨不能杀了李芮。“昨夜我喝了酒，路过九里院，想着二嫂病得那般重，连林太医都束手无策，我和她毕竟是表兄妹一场，就怕连最后一面都见不着，这才上去的。李芮简直是无事生非，二嫂病了她连过问都不过问，一点儿亲情都不讲，我去看了，她却要诬陷我说我和二嫂通奸，老祖宗，孙儿也想请你为我做主，她这样的儿媳妇，哪家敢要？”

    老太太叹息道：“我昨儿早晨也去看过澄丫头，可怜见的。”老太太提起纪澄就像垂泪，毕竟相处了这么多年，纪澄又十分乖巧，祖孙俩的感情已经颇深了。

    李芮很快就意识到老太太根本就不相信她，到底还是护着她自己的孙子。“你怎么不说你喝醉了半夜还喊什么澄妹妹呢？”

    沈径正色道：“我半夜说什么我自己都不知道，只能凭你胡说。我从没见过你这样的女人，非要诬陷我和二嫂有什么你就开心了是不是？”

    “我不是。”李芮呜呜地哭起来，这会儿连她自己都不知道自己要什么了。就算她赢了又如何，反正纪澄都是要死不活的了，可她和沈径就再没有情意可言了。若是输了，她就更显得里外不是人了。

    老太太道：“阿芮，我还是那句老话捉贼拿脏。今日这件事是你不对，你二嫂已经病成那样了，你这样闹是想做什么？你自己好好儿想想我的话吧。咱们沈家这么百年来，还从没出过那等丑事，你也不要信口开河，只凭着你高兴就胡说。”老太太说完李芮，又转头说沈径，“你也是，便是你媳妇有不对的，你说她就是了，做什么动手打人？咱们家的男人可不许打媳妇。”

    沈径道：“老祖宗，你都不知道她说得有多难听。成日里疑神疑鬼。”

    “好了好了，阿径也不是我说你，你别成日里只顾着翰林院的差事，也得多陪陪阿芮。”老太太开始两头说和。

    沈径不语，他心里实在不愿意再和李芮过了，可又怕有什么风声传到纪澄耳朵里，加重她的病情。

    李芮在老太太这里没讨到好，心里的气如何也消不掉，明明是沈径不对，可到了老太太这里，就成了她无事生非，可惜纪澄病了，否则她非上门去理论不可。

    李芮刚从芮英堂出去，就遇到了一直在等她的兰妈妈。

    “老太太怎么说？”兰妈妈问道。

    “还能怎么说，肯定是护着她孙子呗。”李芮道。

    兰妈妈早料到是这个结果了，“少奶奶也放宽心些，郎君哪里就和二少奶奶有什么首尾了？我日日看着郎君，他可不是那种心性儿的人。就是二少奶奶也是极庄重的人。你呀，肯定是听岔了。”

    李芮道：“我绝对没听错。他心里就是有别人。我现在且不跟他们理论，等二哥回来了，我自跟他说去，叫他好生管教管教他媳妇。”

    “使不得，使不得。”兰妈妈急急道：“这件事可不能闹大了，闹大了你和郎君的情分可就没有了。”

    李芮自己又何尝不知道，她其实就在等沈径去跟她低头认错呢，这话是说给也从芮英堂出来，正和她们擦肩而过的沈径听的。

    沈径闻言只冷冷看了李芮一眼，转头就走了。

    铁帽胡同那边纪兰已经得到两人吵架的消息，正心里骂着这两个小冤家就没有消停的时候。

    沈径一回去，就被纪兰叫住了，“你们这又是怎么了？都是当爹娘的人了，怎么还跟孩子似的，三天两头吵架？”

 231|桃花云（二）

    沈径道：“昨日我去九里院看了看二嫂，李芮就逮着不放，说我和二嫂不清不楚，跑到老祖宗跟前大闹了一通。”

    说罢沈径冷笑了一声，“母亲，你看这就是千挑万选选的儿媳妇，恨不能把所有脏水都往自家人身上泼。这日子我反正是过不下去了。”

    “天哪，她是疯了么？”纪兰吃了一大惊，她第一个想到的是，如果这种事情被传了出去，沈径就别想做官了。

    沈径不语，因为李芮的事情他连纪兰都怪上了，只回了自己院子叫丫头收拾了他的衣物，径直住到外院的书房去了。

    而李芮回去的时候则直接被纪兰叫住狠狠地说了一通，纪兰以前从没给李芮立过规矩，如今见她闹得实在不像话，也就摆起了婆婆的谱儿，叫她从明儿早晨起开始过来伺候。

    李芮气得胸都要炸了，朝着兰妈妈抱怨道：“明明就是郎君的错，为什么她们都怪我？不行，我要回去告诉祖母，叫祖母给我主持公道。”

    “哎哟，我的姑奶奶，可万万使不得。”兰妈妈急得嘴角都要上火了，“长公主病得极重，侯爷不许任何人那事烦她。且不说这个，你无凭无据的即使回去，长公主也没法儿替你做主啊？”光凭一声酒后的“澄妹妹”可绝对不够。

    “那我可怎么办？难道就这样忍了？可明明错的都是他们。”李芮哭道。

    兰妈妈叹息一声，“少奶奶说句心里话，我觉得是你想多了。郎君的为人你又不是不知道，他是读圣贤书长大的，如今又在朝为官，怎么可能行那等丑事？”

    李芮正想说兰妈妈也欺负她，兰妈妈赶紧道：“退一万步说，就算郎君心里的那个人就是二少奶奶，可那又怎么样？他们已经各自婚嫁，二少奶奶也碍不着你的事。你知道了这件事，若是轻言细语点一点郎君，既表示你知道了，又表示一下你的大度，他心里肯定感激你都来不及，你瞧你如今闹成这样，有理也变成没理了。”

    李芮自己如今也有点儿想明白了。她之所以还在这里哭而没有抱着玉姐儿回娘家，其实也正是因为她心里明白即使回娘家也讨不了好。且不说她上次回家住了那么久，她大嫂就开始对她做脸做色，她父亲又是个立不起的纨绔，她母亲惯来软弱，以前长公主身体好的时候，自然有公主护着，可如今长公主一病不起，李芮也就没什么依靠了。

    李芮嘴上闹得凶，也就是想吓唬吓唬沈径，要叫他给自己低头，也是不忿沈径怎么就看上了纪澄――那个她万分瞧不上的妯娌。

    “可是难道这样就算了？我心里好难受啊，我受不了！”李芮哭道。

    兰妈妈好说歹说才劝住了李芮暂时不闹了。

    尽管这件事老太太已经封了芮英堂丫头的嘴，但似这等事情恰巧是大家茶余饭后最喜欢聊的话题，所以这消息还是跟涨了翅膀似的，没多会儿消息灵通的人就都知道了。

    崔珑作为二房主持中馈的主母，自然有喜欢钻营的人上赶着去告诉她消息。

    崔珑听了当即就皱起了眉头，聪明人有个共通的毛病，那就是凡事都喜欢往深了想。

    崔珑一听李芮曝出来的事情，就立马联想到了纪澄的病，当时她明明还好好的，也不是不能视事，却没有出面料理自己亲小姑子沈荨的亲事，这本身就叫崔珑疑惑了。

    此外，纪澄本就是沈径的表妹，当初纪澄出嫁前还在沈府住了一段时日，她生得那般美貌，若说沈径心仪她，是很说得过去的。

    在崔珑看来，女子生得太美，哪怕她自己不愿意，可也挡不住就有男人去招她。

    佛否则原本好好儿的人，怎么突然就说病重将死，而沈彻这几日却人影儿都不见。崔珑甚至忍不住怀疑纪澄的“病重”根本就是沈彻下的杀手。而且她越想越觉得有理。

    到晚上沈御回来，只略在崔珑屋里坐了坐就准备走，因为崔珑如今怀着身子也没法伺候他，所以这些晚上他多数歇在蕊雪屋里。

    崔珑就算再大度，也害怕蕊雪从此把沈御的心笼络了去，为了留住沈御在屋里，每天都是绞尽脑汁在想话题，因为沈御实在是个话很少的人。

    纪澄这件事可算是给了崔珑一个极大的话题，也不怕沈御再用“嗯，哦”之类的一个字就打发她。

    “郎君，今日四弟妹跑到老祖宗跟前去闹，说是四弟和二嫂之间有些不清不楚的。”崔珑低声道。

    沈御闻言立即就皱起了没有，“什么不清不楚的？是看见了还是抓到了？”

    呃，这个崔珑可就答不上来了，毕竟老太太屋子里说的话还是没人敢传出来的。“这个就不清楚了，只是到四弟妹闹得很厉害。”

    “荒唐！”沈御斥责道。且不说他与纪澄之间的那点儿事，纪澄怎么可能和沈径有什么首尾，难道当沈彻是吃白饭的？更何况当初草原上那件事情，沈御也是知道的，纪澄心里的人只有凌子云，怎么可能有沈径什么事儿。

    “你不要也像其他那些无知妇人一样，疑神疑鬼，听风就是雨，这种消息不许再传，都是怕这个家里太消停了是不是？”沈御道：“如今你主持着中馈，怎么不管束一下下人，有这样议论主子的么？我对二弟妹和四弟的人品都有信心，他们绝不是那样的人。”

    崔珑有些惊讶地望着沈御，他相信沈径倒是很说得过去，可是她没想到沈御会对纪澄这么有信心，于是赶紧道：“是，我也知道二嫂和四弟不是那样的人，我已经吩咐下去不许他们乱传了。”

    且说不仅崔珑这边知晓了李芮闹出来的事情，三少奶奶冯霜也听到了消息。她虽然才嫁入沈府不久，可她待下人最是和气，也肯降下身段同人说话，所以消息也算灵通。

    晚上冯霜伺候沈徵洗脚时道：“今日四弟妹到老太太屋里大闹了一通，将二嫂说得很是不堪，还说她和四弟之间不干不净的。我觉得二嫂绝不是那样的人，你若遇到二哥，可千万劝劝他，凡事都讲求证据，千万别勿信谣言。”

    沈徵都怀疑自己是不是耳朵出了问题，“二嫂和四弟？怎么可能？！”沈徵心想，当他二哥是摆设呢？他不过就是多看了两眼，就被他二哥寻着机会胖揍了一顿，沈径若真敢给他戴绿帽子，还能全须全尾地活着？更何况纪澄心里可是还住这个青梅竹马呢。

    再说了就他那读书都读傻了的四弟能干出这种事情来？

    沈徵想到这儿就对冯霜道：“你说得对，这种事情你若是再听见就叫说的人滚蛋。真是恨天下不乱一样。”

    尽管沈徵嘴里这样说，心里却又想起自己第一次见纪澄时的情形来。月色下美人出浴，端的是叫人心魂荡漾。不由琢磨着，说不得沈径也是被纪澄的美色所引？

    其实沈徵对纪澄早没了男女之心，只是偶尔回忆起来总觉得如今的二嫂和当初他看见的仿佛两个人一般。

    如今的纪澄端庄典雅，同一般的仕女没有任何区别，若沈徵第一次见纪澄是在此种情形下，哪怕纪澄再美十倍他也不会动心，他压根儿就不喜欢这种淑女典范的类型。反倒是大草原上湖泊里就敢沐浴的纪澄，才叫他心动。

    沈徵躺在床上暗自寻思，这种事的确得去跟他二哥说一声才好。此外，他四弟那个媳妇娶得实在有些糟糕，无凭无据的事情就敢张着嘴巴乱说。

    所有人都想着要把这件事告诉沈彻，而沈彻则是在两天之后的深夜赶回九里院的。

    同沈彻一起回到九里院的还有马元通，他全靠马元通一路参扶着才能不摔倒。

    霓裳开门的时候见沈彻满身是血简直吓坏了，“公子！”

    沈彻虚弱地道：“我回来的事情谁也不许告诉。扶我去少奶奶屋里。”霓裳赶紧从马元通手里接过沈彻。

    沈彻侧头对马元通道：“你赶紧去处理金银鱼，等会儿我来给阿澄施针。”

    马元通一脸担忧地道：“施针极耗心力，你的伤行不行啊？”

    沈彻没说话，只扫了一眼马元通，马元通就不讲话了。

    霓裳将沈彻掺扶进了卧云堂，柳叶儿和榆钱儿也立即就惊醒了，出来见着沈彻面色惨白，浑身是血也是吓得一抖。

    “公子，我给你重新包扎一下伤口吧。”霓裳扶了沈彻就要坐下。

    沈彻却强撑着去了纪澄床边，摸了摸她的脉搏这才放了一点儿心，转头对榆钱儿道：“你去叫人准备三大桶热水，等会儿我要用。”

    榆钱儿忙地应声去了。

    沈彻又吩咐柳叶儿，“你去给马大夫打打下手，看他有什么需要的。”

    两个丫头一去，沈彻这才让霓裳伺候他脱了衣裳重新包扎伤口。

    霓裳一看到沈彻的伤眼泪一下就落了下来，赶紧捂住嘴不敢出声。沈彻身上密密麻麻布满了血痂，就像被人砍了无数剑一般。而最凶险的是，他的左手手臂上还被戳出了一个小手指大小的血洞，因为急着赶回来，有些伤口就崩裂了，鲜血把衣裳全部染红了。

    “扎紧一点儿，我受伤的事情绝对不能告诉老太太。”沈彻道。

    霓裳忙地点头。

    等霓裳替沈彻重新包扎好伤口，马元通那边的金银鱼也准备好了，配合使用的药汁也熬出来倒入了事先准备好的热水桶里。

    沈彻让柳叶儿和榆钱儿将纪澄扶进净室，放入药水桶里，又从霓裳手里接过银针包，这便叫她们都出去了，不许任何人打扰。

    因着纪澄这会儿是赤身露体的施针，所以沈彻哪里敢假手他人。

    那金银鱼的血纪澄也喝不下去，全靠沈彻含在口里，嘴对嘴地喂下去。

    期间纪澄的身体不断地泌出黑色的汗滴，连换了三桶水之后汗滴的颜色才透明了起来。

    而沈彻在纪澄全身的各大要穴施针则是为了让药效能跟快地在纪澄身体里起作用，否则金银鱼的血过了时辰就会失效。

    时光一点一点流逝着，柳叶儿她们在外头几乎等了天长地久那么长的时间，这才听见净室里头沈彻道了声，“好了。”

    柳叶儿一进去就看见沈彻倒在木桶边上，不省人事，吓得尖叫一声，好容易同霓裳还有榆钱儿三个人才将他扶出去。

    马元通一看沈彻的样子就开始骂道：“就不能叫人省心一点吗？非要逞强。快快，见他扶到榻上。别到时候你家少奶奶不用办后事了，棺材正好便宜你家郎君。”

    马元通这张臭嘴可将三个丫头都吓得哭了起来。

    用药之后，纪澄又睡了一天一夜才醒过来，她睁开眼睛的时候，柳叶儿和榆钱儿都哭了起来。

    “少奶奶，你可总算醒了。”榆钱儿“呜呜”地哭出了声。

    纪澄躺了这许久，身子软得厉害，连坐起来的力气都没有，她扭头看了看，四处不见沈彻，因而哑着嗓子问道：“郎君呢？”

    纪澄只觉得自己睡了很久，做了很长很长的梦，梦里梦见沈彻浑身是血，还拿他的血喂她，她就惊醒了。

    榆钱儿正要回答，却被柳叶儿一把拉住。

    纪澄心里“咯噔”一下，强撑着就要爬起来，可是手脚无力，刚起到一半就又摔了回去，亏得柳叶儿赶紧扶住她。

    纪澄焦急地道：“郎君怎么了？你们别哄我，我都梦到了。”

    柳叶儿和榆钱儿面面相觑，见纪澄急得厉害，也不敢再隐瞒，怕她自己瞎猜得更厉害。

    纪澄一听沈彻受伤了就要下床，可惜这几日她一粒米也没进，只靠保命丸和米汤续命，哪里有什么力气。

    柳叶儿和榆钱儿都劝她躺着，可纪澄不亲眼看见沈彻哪里肯放心，在她看来，如果沈彻没出事儿的话，早就该来看她了。

    到最后柳叶儿拗不过她，只好叫了婆子抬来竹撵来将纪澄抬到顶院。柳叶儿她们是不能进去的，所以最后是霓裳扶着纪澄进了门。

    纪澄一进屋就看见沈彻正闭目躺在被褥上，脸色惨白得一点儿血色都没有，连嘴唇都泛着白色，她吓得一下就软倒在蒲席上。

    “把被子掀开让我看看。”纪澄吩咐霓裳道。

    “少奶奶。”霓裳担忧地唤了一声。

    纪澄闭了闭眼睛道：“我叫你掀开被子。”

    被子下面，沈彻被马元通报复性地几乎包裹成了粽子，纪澄一看眼泪就滴了下去，恰巧落在沈彻的眼皮上。

    沈彻的眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。

    纪澄一下就哭出了声音，“我梦到你流了好多血，差点儿就被怪鱼吃了。”

    “你怎么来了？”沈彻抬起手就想去摸纪澄的脑袋安抚她，可才动了动，就发现手被马元通捆住了。沈彻在心里将马元通骂了个半死。“乖，别哭了。我没事的，你现在不宜伤神，药效还没有吸收完全，你得多睡才好。”

    那金银鱼本非凡品，短短一日纪澄根本就消化不完，她因为做了噩梦才半途惊醒，非要见着沈彻才放心，这会儿见他并没被怪物吃掉，心就松了口大气，紧接着支撑身体的意志也就垮了下去，她干脆倒在沈彻身边，“我就躺在你身边，不在你身边我睡不着。”

    作者有话要说：　　不知道大家还记不记得，唯我心里的金银鱼，吃了可以让上神都生娃娃的那种鱼，哈哈。

 232|桃花云（三）

    不知是药效还是沈彻的功效，反正纪澄躺下去之后眨眼间就睡着了。

    沈彻低声吩咐霓裳拿来剪刀把绷带剪开，手脚这才得以活动开来，他刚刚动了动手臂，就见纪澄跟着他动作的方向贴了上来，等她将脸重新贴到他的手臂上之后，这才满足地咂了咂嘴巴，重新安稳地睡去。

    纪澄这种无意识的依赖叫沈彻心里软得一荡一荡的，他看了纪澄好一会儿，就得连她那小扇子一样浓密的睫毛都能数清根数了，这才将她抱着他手臂的手挪开，将自己的枕头塞在她怀里，看她没醒这才起身。

    马元通正好端了药进来，看见沈彻已经可以起身，酸不溜丢地道：“看来你们沈家的功法的确有独到之处啊，伤得那么重，流了那么多血，这就能起身了？”

    沈彻好脾气地没计较马元通的嘲讽，从他手里接过药碗一口气喝了，“这次的事情多谢你了。”

    马元通难得见沈彻有这样诚恳的时候，可对着他又实在生不出好脾气来，“你这回是福大命大，捡回一条小命，下回再又这种事情，不用找我了，我可受不了这种刺激。”

    说罢，马元通又凑到沈彻跟前看着他的脸道：“你说你浑身上上下下都是伤，这张脸咋个没有毁容喃？”

    沈彻懒得理会马元通的嫉妒心，他和楚得就没少嫉妒他的脸。当然沈彻也绝对不会承认，下意识里有所保护，因为他发现纪澄似乎也免不了俗地喜欢盯着他看。

    沈彻用过药，运行了一周心法吐纳调息，重新睁开眼睛时精神便又好了些。又叫霓裳备了竹撵，将纪澄抬回卧云堂去，在那里她的丫头才方便伺候她。

    沈彻刚到卧云堂，就听得小童上来禀报说沈徵来了。

    沈彻想了想，还是请了沈徵上来。

    沈徵一进门看见沈彻的脸色不对就扯着大嗓门道：“二哥，你怎么了？脸色这么白，受伤了？”沈徵是习武之人，又常年在军营里待着，嗓门儿比沈家的其他主子都要高了三度。

    沈彻皱了皱眉头，怕他吵醒纪澄，“你就不能小声点儿说话？”

    沈徵见沈彻语气不悦，只当他心里是为那件事烦躁，“二哥你什么时候回来的？你听说那件事了吧？”

    沈彻还真没听说，霓裳哪里敢主动提及这件事情？而柳叶儿和榆钱儿这几日压根儿就没出门，什么事情都不知道。似这种消息，自然是当事人最晚才发现。

    沈彻淡淡扫了沈徵一眼，沈徵接着就全交代了，“二哥你千万别信了谣言，四弟是什么样的人你会不清楚啊？他怎么敢和二嫂有什么不清不楚的？”

    沈彻眯了眯眼睛，一个凌厉的眼风就甩给了霓裳。

    霓裳赶紧上前一步，“奴婢还没来得及告诉公子。”前天晚上沈彻回来时受了重伤，后来又昏迷不醒，霓裳没有机会说也是情有可原的。

    沈彻道：“怎么回事？”

    沈徵这才知道自己闯了大祸，敢情他二哥一点儿也不知情。他本来是怕兄弟之间起了罅隙这才赶着来当说客的，哪知好心办了坏事。

    霓裳这才原原本本地将李芮闹出来的事情说了出来。

    柳叶儿本在东梢间守着纪澄，听得外头的话，吓了一大跳赶紧地跑了出来，“咚”地一声给沈彻跪下。

    “郎君，我们少奶奶是冤枉的。四少奶奶好狠毒的心，这是要逼死我们家少奶奶。那天晚上，四公子的确是来了九里院，可少奶奶吃了保命丸子一直睡着。四公子是听说了少奶奶的病，是抱着见最后一面的心来的，他也不过就在门口略站了站就走了，压根儿就不是四少奶奶说的什么幽会。郎君要给我们少奶奶做主啊――”柳叶儿说着说着就开始哭，头一直磕在地上不起。

    沈彻闻言头上青筋都鼓了起来，他最是知道这些流言的威力，本来没什么事的两个人，说的人多了，就再也洗不清了。

    沈徵见沈彻动怒，错以为沈彻是为头上的帽子泛绿色而恼怒，赶紧道：“对对对，二哥你也听见柳叶儿说的了，四弟只是来探望病人的而已，哪里就有什么不堪？”

    沈彻凉悠悠地看向沈徵道：“你觉得我会不知道自己妻子和兄弟是什么样的人，而却听信不实的流言？”

    沈徵不说话了，他心想这可真是狗咬吕洞宾了，他这不是担心他二哥心里不痛快么，毕竟当初在大草原时他们夫妻就闹得很不愉快的。如今两件事加在一块儿，他生怕沈彻做出不理智的事情来。

    沈彻打发走沈徵之后就换了衣裳去老太太的芮英堂。

    老太太见着沈彻自然又有一番关切，问着纪澄已无大碍，总算是松了一口气。“这几日发生了些事情，关于你媳妇的，你又不在，所以我也没暂时没处理。”

    沈彻道：“我已经知道了。”

    “你四弟妹闹得实在是不成样子，一点儿真凭实据都没有，就胡乱污蔑人。也不管家里还有这许多亲朋好友没走，就不管不顾地闹起来。这两日总算是把亲朋都送走了，你也正好回来，这件事你觉得要怎么处理？”老太太如此说，显见是一点儿也不相信李芮的。

    当然私下里老太太也是彻查了一番的，纪澄和沈径之间的确是清清白白的，当初纪澄住在铁帽胡同的时候，纪兰不想要她做儿媳妇，本就防得紧，等闲都不许沈径从东山书院回家住的。

    沈彻冷冷地道：“李芮这是要逼死阿澄。”当时亏得纪澄是昏睡的，若是她还清醒着知道了这件事，只怕当时就得出事儿。

    老太太叹息一声，“哎，这儿媳妇没有娶好，孙儿媳妇也没有娶好，简直就是败家之象。”

    沈彻安慰老太太道：“老祖宗不必担心，我来处理这件事。你若想换个孙儿媳妇难道还不简单？”

    老太太赶紧道：“胡闹。她还是玉姐儿的娘呢。再说了贞平长公主如今病得极重，咱们不能让她雪上加霜。”

    老太太这是把基调定了下来。沈彻点点头道：“我心里有数。”

    沈彻心里有数，而李芮心里也很有数呢，她等得都快不耐烦了，可总算是将沈彻给等回来了。

    沈彻从芮英堂出去，刚进磬园就遇到了迎面而来的李芮。

    李芮今日特地打扮了一番，她身材肥腴便穿了件深蓝色的衣裙，束了腰略微显得瘦了些。又在首饰上下了一番功夫，瞧着倒也算过得去了。

    “二哥。”李芮脆生生地唤住沈彻，“二哥，你现下可有空闲，我有些话想同你说。”

    沈彻望了望游山廊上的凉亭，那里地势高不易被人将话听去，却又是大庭广众之下，也不怕叫人说闲话。

    李芮这便领着丫头彩霞跟在沈彻身后上了凉亭。

    彩霞手里抱着一卷画轴，李芮从她手里接过递到沈彻跟前，“二哥，你看看。”

    沈彻接过来展开，却正是当初沈径绘制的那幅纪澄的画像。虽然上面没有落印，也没有年款，但一看那画风和笔意就是沈径所作无疑。

    画中人巧笑倩兮、美目盼兮，栩栩如生一般，连衣裳的褶皱都绘制得很精细，足可见绘者的用心用情。

    沈径对纪澄的心意简直就是跃然纸上。

    前几日沈径搬到外院书房去之后，李芮气不过大家都不信她的话，就跑去翻了沈径的东西，心里想着肯定有蛛丝马迹留下，这幅画就是那样被她找到的。

    发现这幅画时，李芮真是恨不能杀了纪澄。不过这下她可学聪明了，不再不管不顾地自己去闹，她将画送到沈彻跟前，她相信任何男人都不会容忍自己头上戴绿帽子的，如果由沈彻出面，那一切就会不一样。沈径是他的弟弟，他可能会护着，但是纪澄却绝不可能有好果子吃。

    沈彻笑了笑道：“原来四弟已经画好了？”

    李芮愣了愣，不知沈彻何出此语。

    “咱们家里就四弟的画功最好，你二嫂病得厉害，我真怕哪天她就起不来了，这便托了四弟替她绘一幅画像，想不到这么快就完成了。”沈彻道。

    “不是。”李芮摇摇头，“不是的，他是对二嫂有男女之心，他做梦都叫着二嫂的名字。”

    “是么？不过是一声澄妹妹，你怎么就知道是叫的阿澄，还指不定是什么陈呢。”沈彻笑道，“不过也是，你生得这样肥痴，四弟看不上你，心里有别人也是正常的。你心里不忿，就诬蔑他人品不端。可是你千不该万不该算计到阿澄头上。”

    李芮完全没料到会从沈彻嘴里听到这些，他居然还骂她“肥痴”。

    沈彻冷冷地站起身道：“亏得阿澄没事，若是她有半点儿差池，我就叫你们整个忠武侯府陪葬。”

    “你……”李芮气得发抖，一句话都说不出来。

    沈彻不理李芮，径直下了凉亭。

    等沈彻走远了，李芮才从刚才他的威压里回过神来暴跳如雷，“什么蠢货？我看他才是个蠢货。自己被戴了绿帽子，就他还当个宝。居然还敢威胁我，也不看看他是什么东西，要是他大哥说这话还差不多。”

    彩霞只当什么都没听见，低着头劝了李芮回铁帽胡同。

 233|桃花云（四）

    到晚上三老爷沈英和沈径刚回到府里就被喊去了老太太的芮英堂，同时被请去的还有纪兰以及李芮。

    二房的长辈黄夫人以及沈御、沈徵夫妇也被请到了芮英堂。

    而大房的齐国公和安和公主也都在座。

    除了团圆家宴，沈家的三房人可是很少聚得这般全的。

    沈彻道：“今日请各位长辈过来，是想请你们做个见证。如今府里传得风风雨雨的事情大家都知道了吧。前两日我不在府里，阿澄又是病得起不了床，所以只能任由人宰割，今日我既然回来，总要讨个说法。”

    李芮一听脸就白了，她实在没料到沈彻会将这件事处理得如此严肃，她心里知道自己没什么证据，就连那幅画都被沈彻收走了，这样三堂会审，她根本讨不了任何好处。

    李芮求助地看向沈径，沈径根本不理她。

    “这件事的确得理一理，总要有个对错，不能这么抹和了过去。若是咱们家出了丑事，我绝不姑息，但如果是阿芮挑拨离间，也必须得有惩罚。”老太太也板着一张脸道。

    沈英对内宅的事是一问三不知的，这会儿听老太太如此说，转头问纪兰才知道发生了什么事情。当即沈英就怒了，站起来斥责纪兰道：“你看看你，你挑的好儿媳妇，就是这样往自己郎君和妯娌身上泼脏水的？”

    纪兰心里也是恨极了李芮，低着头不说话。

    李芮见如此情形，哪里不晓得这是坏了事儿，反正是善了不了，索性豁了出去，站出来道：“我没有说谎。郎君他喝醉了酒嘴里都叫着澄妹妹，他还给纪澄画了一幅像，那叫一个情意缠绵啊，我都说不出来的恶心。”

    沈径缓缓地站起身，归到老太太跟前，“都是孙儿不孝无德。孙儿与李芮实在过不下去了，她成日里多嘴多舌编排妯娌，看不起这个，瞧不起那个，所以就在外头置办了一个院子，养了个小的，那陈氏就住在棋盘巷里打头数起的第三间。”

    沈径此话一出，所有人都呆住了，尤其是李芮，一下就扑到沈径跟前，“好啊，你，你居然背着我养了外室。”

    沈径一把甩开李芮，在老太太跟前依旧跪得笔直。

    老太太转头吩咐道：“去棋盘街把那陈氏接回来看看。”

    棋盘街离沈府不远，不一会儿那陈氏就被请了来。这陈氏原是一个穷秀才的女儿，那秀才病重，陈氏孝顺，为了给父亲治病就给沈径当了外室。

    说来也巧，那陈氏的名字就叫惠成。

    老太太见那陈氏生得白白净净，文静清秀，话不多，举止很有规矩，心里就喜欢了三分。问明白了陈氏是好人家的女儿，便道：“你也是个可怜人，既然跟了阿径，也断没有住在外头的道理，今日我做主，你就跟着你婆母回去吧。”

    纪兰听见点自己的名字，也忙地应了。不管这陈氏是真是假，反正李芮嘴里的“澄妹妹”就再也不可能是纪澄了。

    陈氏含羞带怯地看向沈径，沈径也回望着她，两个人的目光别提多缱绻了。

    到这会儿连李芮自己都有些分不清沈径嘴里的陈妹妹到底是谁了。毕竟纪澄和沈径之间的确是没什么实质性的来往的，那天李芮忍不住发飙一是因为她的脾气本就火爆且不爱动脑子，二来就是想威胁一下沈径。

    哪知道沈径完全不怕她，而沈彻更是一点儿也没怀疑纪澄，这就让李芮显得十分的被动了。

    “可是还有画呢，你总不能否认你偷偷画了二嫂的画像吧？”李芮道。

    “那是二哥托我画的，他是怕二嫂她……将来连个睹物思人的都没有。”沈径道。

    李芮尖叫道：“我不信！你们串通好的，都来欺负我。他要什么睹物思人，他根本就不喜欢二嫂，他对二嫂冷淡得厉害，我们大家都是有目共睹的。”

    沈彻冷冷地对李芮道：“我对阿澄的心意还用不着你来置评。”

    李芮又气又急，心里不仅恨纪澄，也恨沈彻，恨沈彻那么侮辱她，她自己都说不清是什么心态了，指着沈彻就骂道：“你们都不是好东西。你别以为我不知道，你风流成性，上年中秋家宴就一直盯着我看，对我别有心思。只因我不理会你，你就暗恨在心，就想报复我！”

    李芮这话刚说出来，全场所有人都惊呆了，同时转头看向沈彻。

    沈彻则忍不住哧笑出声，盯着李芮道：“我虽然风流成性，可熟悉我的人都知道，我过往的那些红粉知已无一不是国色天香，就你这样的，我只会嫌伤眼睛。”

    虽然这话难听了一点儿，但在场所有人心里都忍不住说了声“是”。李芮以前也就是中等姿色，如今简直不堪入目，也不知道她哪里来的自信。

    老太太一听立即斥责沈彻道：“阿彻，不许胡说。对女子只讲求品行端正，长得如何都是次要的。再且也是你不对，你平日里稍微注意点儿哪里会叫人误会？”

    老太太说着话都是懒得再教训李芮了，只觉得她无可救药。多看她两眼就是对她意图不轨，一点儿证据都没有，就敢叫嚷自己郎君和嫂子有染，这性子简直也没谁了。

    沈彻正要回答老太太的话，余光却一下就瞥到了已经走进院门的纪澄。

    沈彻站起身快步迎了出去，语气里含着焦急地道：“你怎么来了？”

    纪澄依旧走不稳，坐着竹撵过来，一路是柳叶儿和榆钱儿两个人扶着进的门。

    “我都知道了。”纪澄轻声道。晚上她醒过来的时候不见沈彻，追问得厉害，榆钱儿挡不住就快嘴地说了，她觉得纪澄本来就该知道这件事，不能平白被泼脏水。

    纪澄当时听了只觉愕然，这件事可大可小，但被传言的人怎么都洗不清了，很是糟糕，她心里也恨极了李芮，无凭无据，就造谣生事。

    纪澄更是担心沈彻的想法，因而强撑着也要过来。

    沈彻轻轻搂住纪澄，低声道：“都有我呢，别怕。”

    纪澄“嗯”了一声。

    不过是短短数语，就尽显恩爱，哪里像李芮嘴里说的那般。

    沈彻小心扶了纪澄进门，又扶着她在自己身边坐下。

    灯光下，纪澄和李芮两人一对比，立时就显出了云泥之别，任何有眼睛的人大概都不会相信沈彻会对李芮有什么心思。

    纪澄虽然病了，容色减了至少五分，但她五官生在那里，加之这几日有金银鱼血滋润，气色好了不少，浑身的毒素排除之后，肌肤更是显得晶莹剔透，细腻得仿佛那上等羊脂。

    只是她太过瘦弱，就显出了风一吹便倒的柔弱，楚楚动人，仿佛雾生池畔，别添了风姿。

    有如此珠玉，越发就衬出了李芮这死于眼珠子。

    沈彻替纪澄取下风帽，笑道：“咦，你恰好戴了。”

    纪澄头上簪的正是沈彻给她做的那枚山茶花玉簪。

    沈彻转头对着老太太道：“阿澄头上这朵山茶花玉簪是我亲手制的，去年中秋夜宴我的确多看了四弟妹两眼，不过那是因为她头上正好簪了这玉簪，为这事我同阿澄还闹了别扭，恼她怎么将我做的簪子送人，后来才知道是四弟妹瞧着这簪子不肯挪眼睛，阿澄推却不过才送给了她。没想到，却叫四弟妹误会了。”

    沈彻这话一出，李芮简直觉得没脸见人了，呜咽着捂住脸就往外冲。却被沈彻使的一个眼神，就叫门口的丫头拦住了。

    “大家也都看到了，听到了，总要还阿澄和四弟一个清白才好。家里乱碎嘴的下人都要严惩，至于四弟妹，如今我还叫一声四弟妹，但这样的亲戚我们是不敢走动了。我想将磬园和铁帽胡同宅在的那道门封起来，将来哪怕再有这样的流言，也就诬不到阿澄身上了。”沈彻道。

    封了磬园的门，这就是真正的分家了。三老爷的脸色当即就很难看，却又不能怪沈彻。

    沈径道：“这样的媳妇我也不敢要，玉姐儿如果跟着她只怕也要学歪，我想请了岳家的长辈过来，同李芮从此和离。”

    沈英发话道：“那明日一早就去请她爹娘过府吧。”

    “不，我不和离，我不和离。”李芮听见沈径提和离都不怎么怕，可是自己公公都开了，她就什么胆气儿都没有了。

    李芮哭着扑过去抱住沈径的腿，“是我的错，都是我的错，我只是太在乎你了才口不择言的。你嘴里喊澄妹妹，我哪里知道是陈氏啊？家里就只有二嫂单名一个澄字我就误会了，你打我也好，骂我也好，我都认了。四郎，你想想我们的玉姐儿啊，她离了亲生母亲可怎么办？”

    李芮哭得撕心裂肺，见沈径一点儿不为所动，又跑过来抱住纪澄的腿哭道：“二嫂，二嫂帮帮我，都是我的错，我给你道歉，你帮我劝劝四郎吧，都是我的错，是我胡说八道……”李芮哭得一把鼻涕一把泪的哭得伤心极了。

    纪澄简直被李芮这前后的转换给惊住了，也亏得她放得开，前头还趾高气扬的谁都对不起她，眼看着情形不对，一下就放低了身段，还放得如此之低。

    说到底李芮也不是完全没有脑子，她只是太自我了，在家被她爹娘宠着，嫁到沈家纪兰高看她一眼，沈径一开始也基本是对她言听计从，就越发宠得她受不了任何委屈。

    到这会儿李芮知道再犟下去肯定没有好果子吃，沈家的门第可一点儿不输给她家，且沈径如今又中了进士，她和离之后哪里还能找到这样的人家，只怕她一会去就会被她爹娘给骂死。

    李芮在刹那间就做出了决定，为了不和离，她什么都可以做。一如当时纪澄为了挽回沈彻，也做了许多她自己如今想来都汗颜的事情。

    不过纪澄可是一点儿也不同情李芮的，只因她这次做的事情贻害太大，哪怕如今都说清楚了，可一旦沾染了这种流言的人，这一辈子只怕都会叫人在背后指指点点，因为其他人可不管事情真假，只管这流言好听不好听。

    纪澄以后哪怕跟男子多说两句话，只怕都要被人诟病了。遇到沈径则更是只能绕道走了，这也是当初李芮闹腾的目的。

    李芮见纪澄不语，又去求老太太和纪兰，哭得甚是可怜。崔珑忍不住出来替她说了两句，冯霜也是心善，替她言语了两句。

    老太太叹息一声道：“罢了，看在玉姐儿的面上，总不能叫她还在襁褓里就失了亲娘。阿径，你说句话吧。”

    沈径有些为难地朝沈彻看去，他虽然厌恶李芮，但的确如老太太所言，李芮是玉姐儿的亲娘，而他们毕竟做了这两、三的夫妻，不可能没有一点儿情意。可是面对沈彻与纪澄，沈径又觉得原谅李芮的话实在难以启齿。

    沈彻微不可查地对着沈径点了点头，沈径这才道：“罢了。”

    纪澄回到九里院后一直闷闷不乐，路上也不说话，别人没察觉沈彻的意思，她可是发现了的，若非沈彻点头，李芮肯定被休弃了。

    “嘴上都可以挂油瓶了。”沈彻点了点纪澄的嘴唇道。

    纪澄撇开头不理他，径直上床躺下，做头疼状。

    沈彻跟着挨了过去，拿起纪澄的手道：“生我的气呢？你可不是这样小心眼的人。”

    纪澄甩开沈彻的手，“我可不是小气，只是她这次说的话实在太过分。哪怕这次说清楚了，可从此以后我这一辈子做人都得谨小慎微，而她不过是进家庙住半年而已，指不定过年就提前放出来了。而我毁掉的可是一辈子的名声。”

    沈彻捏了捏纪澄的手心道：“你放一万个心吧，别气坏了自己，将来且看你郎君我的手段，总要叫你顺了这口气。只是如今贞平长公主病重，她同老祖宗素来交好，此时休了李芮就怕对她的病情雪上加霜。”

    纪澄也不是无理取闹的人，可心里难免有些郁郁，到底是李芮会投胎，也是一个不管做错了什么事情都有人担待的好命。

    纪澄撅嘴看向沈彻道：“将来只怕我多看其他男子两眼都会被人指点，更不提四弟了，我今后见着他就只能绕道走，亏得这次有个陈氏才能把话说清楚，你现在虽然相信我，可指不定将来说的人多了，你也就对我起疑心呢。”纪澄这话说得已经是半撒娇了。

    沈彻将纪澄的手放入被子下方，替她调整了一下靠背，又嘱咐柳叶儿去端药，这才道：“你正该绕着四弟走才是。”

    纪澄听着这话不对，疑惑地看向沈彻。

    沈彻道：“根本就没有什么陈氏，那是我帮他现找的。这几日还有许多尾巴要收拾。”

    “这么说，那画也并非你托他画的？”纪澄虽然没见过什么画像，可既然李芮说了，沈径也没否认那就肯定是存在的。

    沈彻道：“我就是再大方也断没有让他替你画像的道理。”说罢，沈彻低头亲了亲纪澄的脸颊，“等开了春我带你去三好居给你画像。”

    纪澄哪里有心思管什么春天的三好居，她这才知道原来李芮并不算冤枉沈径，“可是我觉得四弟对我并没有那么深的心思。他不过是和李芮不谐这才想起了我。”

    纪澄不想跟沈彻之间因为沈径的事情起隔阂，正色道：“我不否认当初四弟对我可能的确存在一点儿襄王之意，可是如果他的心里真有我，后来就不会娶了李芮。这些年，我与他说话都甚少超过两句，他待我也与别人无二。”

    “什么叫心里真有你？”沈彻好笑地问。

    纪澄心知肚明沈彻这是要赞扬呢，于是道：“比如你。我想当初老祖宗未必就肯叫你娶了我，还有母亲那边儿，肯定也是从来没有考虑过我做儿媳妇的，你在其中必定下了不少功夫，这才是真心。”

    沈彻动情地咬住纪澄的嘴唇，“你可算还是个有良心的，我就喜欢你这股聪明劲儿。”

 234|桃花云（五）

    纪澄被沈彻亲得实在有些喘不过气儿来了，她有一种这人甚至恨不能连她脚趾头都咬一咬的感觉，浑身身上就没有他放得过的地方。

    可怜柳叶儿热了药进来，听见里头有纪澄的喘息声，也没敢往里走，这药都快放凉了，才听见里头沈彻发话道：“进来吧。”

    纪澄喝了药，沈彻亲手伺候她漱了口，“别急，以后我一定喂饱你。”

    纪澄嘴里的漱口水差点儿没喷出来，倒是将自己呛得眼泪汪汪的，沈彻赶紧替她拍了拍背。

    纪澄红着脸推开沈彻，这个人才好没几天，就又开始说荤话了。只是纪澄是输人不输阵，不能老由着沈彻这样欺负她，等缓过气儿来便道：“你的伤好了么？”

    纪澄这是调侃沈彻自己不能，却叫她“别急”。

    沈彻的伤自然没好，但于性命已经无碍。他身体又皮实，当年初学武艺的时候先练的就是挨打。若非他有这样的本事，也就绝不敢去打金银鱼的主意。

    说起来沈彻也是个操心的命，纪澄病了受了欺负，如今还有他一力料理，可他自己明明受了重伤，却还要操心各方之事。他也会疲倦，也会想找个地方休憩，能有人好好疼疼他。

    所以沈彻将手往胸口处放了放，“外伤倒是无碍了，只是受了点儿内伤，有时候运功还是会觉得疼，只能慢慢将养了。”

    纪澄最是知道沈彻私底下的事情很是危险，只怕仇人也不少，一听他不能运功，就有些担心，“那要养多久？”

    沈彻道：“说不清楚，最少也要一年吧，内伤最难调理。”

    “不说这个了，对了，我一直忘了问你，你说你在梦里梦见我被一只怪物追杀，满身是血对吗？”沈彻问。

    纪澄点了点头，那个梦境太过真实，以至于吓得纪澄从沉睡的梦里惊醒了。

    沈彻搂住纪澄道：“现在我不得不相信咱们一定是上天注定的夫妻，心有灵犀。我给你寻的一味主药就是金银鱼，这样的宝物四周都有怪兽守护，守护它的正是一只奇大无比的八爪鱼。我没想到你居然会梦见。”

    沈彻说的是实话，当时那种情况，凶险万端，连他自己也不能肯定自己就能活着回去，可正是因为惦记着纪澄，知道无论如何自己都没有资格放弃，才让沈彻支撑到了最后。

    纪澄闻言自己也觉得不可思议，她往后扬了扬将头搁在沈彻的胸口，听着他有力的心跳，才觉得安全。纪澄的头在沈彻才胸口蹭了蹭，“嗯，那时一定很凶险吧？我在梦里吓得胆都要破了。”

    “都没事了。”沈彻摩挲了一下纪澄的发顶。

    才不是没事呢，纪澄这才想起来沈彻似乎在转移话题，这叫她越发担心他的伤势，“你的内伤真的没事吗？可是靖世军的事情那么危险，你若是一年都不能动用内功，遇到真正危险时刻怎么办？就没有什么法子能帮你的吗？”

    正中下怀。

    沈彻似乎略微思考了片刻之后才道：“也有些办法的，不过不能用。”

    纪澄好奇地道：“为什么不能用？是什么办法？”

    沈彻低头在纪澄耳边说了几句，只偶尔漏出“双修”的字眼。

    纪澄是看过西域人供奉的男女搂坐的欢喜佛的，连菩萨都那样修身呢，“就像扎依那的功法吗？”

    纪澄还记得沈彻跟她说过，扎依那之所以驻颜有方就是因为修炼的是男女合体之法。

    “当时，在大草原上时，你的伤是扎依那帮你养好的吗？”纪澄总算是将心底的疑问都问了出来。她和沈彻才和好没多久，她压根儿就没敢提这茬儿，怕惹得沈彻忆及往事而恨她，也怕自己听了心里不舒坦。

    然而这个疑惑毕竟一直萦绕在纪澄心里，这会儿有了机会她自然就忍不住问了。

    “你其实是想问我跟她双修没有是吧？”沈彻一点儿也不给纪澄回旋的余地。

    纪澄学着沈彻的样子，摸了摸鼻子讨好地甜甜一笑。

    沈彻冷哼了一声，“我要是说没有，怎么对得起你那么费心将我往扎依那身边推呢？”

    纪澄又摸了摸鼻子，你看这就是他偷人他还有理了。可在这件事上，纪澄还真没有置喙的余地，心里虽然膈应到死，可还不能有任何怨言。

    所以有时候人懂得装傻未必不是好事，自己就不该那么好奇，纪澄想。

    两个人一下就陷入了沉默，纪澄是再提不起精神来同沈彻说话，虽然最终这件事都会过去，可纪澄觉得自己总可以默默地生三天气吧？

    沈彻掐住纪澄的腰道：“你这是还有脸跟我生气是吧？”

    纪澄扭了扭腰，想甩掉沈彻的手，明明不疼的，可她的眼泪就那么流了出来，连她自己都觉得自己矫情。她可是忘记了，当初在赛娅家里时，她还祈求着如果扎依那能真能救了沈彻，就算沈彻要娶她，她都是愿意的呢。

    女人之健忘呀。

    沈彻低头吻掉纪澄脸颊上的泪滴，略微有些气急败坏地道：“我是上辈子欠你这小冤家的是不是？”

    纪澄哭道：“我就难过一会儿不行吗？难不成我听见你和她双修了，我还要高高兴兴的吗？”

    “学会撒泼了，行啊，阿澄。”沈彻挑眉笑道。

    纪澄被沈彻气得恨不能抽他，不过她也不是没法子治他。纪澄抬起手摸上自己的太阳穴，也不说话，就一直轻轻揉着。

    沈彻果然就放柔和了声音，接替了她的手帮她按着，“又头疼了？”

    纪澄闭上眼睛不说话，只听见沈彻低声下气地道：“好了好了，我不气你了，我同扎依那清清白白的，什么事都没发生过。我不可能接受她，我当时想着，还不如死了的好，死了也不知道你会不会为我掉几滴眼泪。”

    纪澄被沈彻的话说得心里一酸，眼睛又湿润了起来，哽咽道：“不许你胡说。你若是死了，我绝不会独活的。”

    沈彻亲了亲纪澄的额角，听得纪澄低声道：“幸亏我们都好好的。”

    “嗯。”沈彻扶了纪澄躺下，“夜深了，快睡吧。”

    纪澄拉着沈彻的衣袖不放，沈彻无奈转身道：“我去净室洗漱，等下就回来。”

    纪澄这才放手让他离开。

    待沈彻回来，纪澄将脸贴在他胸膛上，才想起刚才被偏离的话题来，“对了，如果是双修的话，我不能帮你吗？”

    沈彻道：“你没有练过内功，如何帮我？”

    纪澄想了想道：“当初我跟着南桂学过一点儿吐纳之法，算不算练功啊？”

    南桂这个名字许久都没被提起过了，纪澄不愿想起她，一想起她就难免想到自己当时的不堪和对沈彻的背叛，而沈彻则是恼怒她置纪澄于不顾，害她受了那么多苦，险些连命都丧了。

    所以两人都不约而同地没再提起她。实际上南桂并没有什么错，

    沈彻道：“难怪我说你当时身体败坏如斯，却还能强撑着精神，原来也是修炼吐纳之顾。”

    沈彻这会儿已经不再避忌谈纪澄的病情，服用了金银鱼之后，纪澄的身子只需时日就能慢慢好转起来，而且不会比以前差。

    纪澄反问道：“败坏如斯？”她自己可没意识到先前她的身体有多差，可这回大病一场，的确是伤了元气。然而纪澄又忍不住深想，难怪前些日子沈彻对她那般好，简直到了寸步不离的地步，敢情是因为她病得极重呢。

    沈彻摸了摸纪澄的脸蛋道：“现在没事了，当时你可是吓坏了我。”

    “夸张。”纪澄“吃吃”地笑了起来，她可想象不出有什么事情是能吓坏沈彻的。

    “你个小没良心的。”沈彻去咬纪澄的耳朵玩。

    纪澄“哎”了一声，“哎呀，你不要又岔开话题，我是为你双修的事情呢。”

    沈彻打趣道：“你就这样迫不及待啊？看你这样，我觉得我得补点儿肾才行。”

    纪澄气得直咬沈彻的肩膀，“胡说八道。”可沈彻越是这样把话题扯得不着边际，她就越是心急，怕自己帮不了沈彻。

    沈彻最后实在被纪澄磨得“不耐烦”了这才低声详细说了。

    “安乐公主的功法？”太过久远的历史，纪澄实在没听说过。

    “嗯。”沈彻道：“那是真正的老祖宗了，好几百年了。”

    纪澄并不关心安乐公主，她只关心“如果我修炼这门功法对你的伤会有好处吗？

    “好处自然极大。不过于男子而言，好处更大些，于你自己虽然也有驻颜之功，可每日修炼实在太过枯燥，我可舍不得你受苦。”沈彻道。

    于沈彻有益，还可以驻颜，这对纪澄来说已经具有了莫大的吸引力，可她本来心眼儿就多，这门心法既然有那么多好处，为何沈彻却一而再再而三的不说，颇有引她入蛊之意，纪澄打了个哈欠，“嗯，那就过阵子再说吧。”

    沈彻熄灭了烛火，怀里搂着纪澄看着天花板，唇角忍不住翘起，再翘起，他就说这小没良心的聪明得厉害，没那么容易进坑，不过他也不着急。

    沈彻的确不着急，着急的是纪澄。因为她已经发现好几次沈彻在吐血了，他虽然竭力背着她，可她一直留意着他，总能察觉蛛丝马迹的。

    纪澄私底下问过马元通，马元通只没好气的说，“吐几口血已经是便宜他了，伤那么重没死就该感谢菩萨了。”

    纪澄也不介意马元通对自己的坏脾气，当初在大草原上他就已经将自己骂得狗血淋头了。谁让他是神医呢，救过他二哥的腿，还救了沈彻，还有凌子云，纪澄只有感激他的心。

    到最后还是纪澄自己没忍住，问沈彻学了心法，明知道这里头可能有坑，纪澄还是选择往下跳。

    其实爱情就是这样，不是谁脑子变傻了，只是因为喜欢，因为心疼，所以选择装傻。

    忠武侯府的贞平长公主到底是没有撑过冬月，才过了冬至就逝世了。为着长公主出殡的事，李芮自然就被提前放了出来。

 235|桃花云（六）

    纪澄倒是没放在心上，她最近忙着养病，还将榆钱儿和柳叶儿的亲事也定了下来，开了春这两人就要相继出嫁了。

    最终纪澄替柳叶儿定下的还是她陪嫁铺子里的一个掌柜，为人忠厚肯定称不上，但是脑子很灵活出事也极有章法，有纪澄在头上看着，柳叶儿的日子只会过得越来越好。

    此外纪澄每日必做的功课就是在沈彻的指导下修行五蕴玄月功了。她因着有吐纳的功底，初初上手时十分顺利，惹得沈彻直夸她有天赋，若是从小练习的话，只怕这会儿已经是江湖高高高手了。

    纪澄懒得理会沈彻的吹嘘，她心知肚明前路肯定有坑，只是不知坑在何处而已。

    那金银鱼的确有奇效，所谓的玄月功可能也有少许贡献，反正纪澄这两个月来是眼见着长肉了，昔日那楚楚摇曳之风虽然减了两分，但眉目间却明丽许多，有霞艳薄雾的瑰丽，日映梅雪之清莹，早已比昔日容光更甚。

    因那肌肤透出水光，仿佛掐一把就能流出桃花汁来，细腻得即使眼睛都贴到她脸上了，也找不出一点儿瑕疵来，倒是将纪澄的年纪显得年轻了不少，约莫十七、八岁而已。

    这日纪澄刚起，沈彻练了功从顶院下来，一进门就从背后搂住正在用薄荷水清神的纪澄，“长肉了，我喜欢。”

    纪澄一把拍开沈彻放在她胸口上的狼爪，这人最近的行为越来越露骨了，看她的眼神让纪澄觉得自己就像被按在狼爪下的兔子。

    沈彻还想耍无赖，可惜柳叶儿带着纪澄新选的小丫头桂圆儿正在旁边伺候，虽然沈彻进门时，她们都往次间避去了，但总不能赖太久，而纪澄在人前脸皮又薄，沈彻只能悻悻地使劲儿揉了一把，以解心头之火。

    纪澄梳好头发，沈彻拿起螺黛替她描眉，“今日你想画个什么眉型？昨日是浓眉，今日画柳叶眉吧。”

    沈彻都自问自答了，纪澄还能有什么置喙的余地，心里默默地道，随你的便吧。

    其实纪澄的眉形极好，不描而黛，但是耐不住沈彻要学那张敞画眉的恩爱，成日就折腾她的眉毛。

    这也就罢了，纪澄如今连自己的脑袋也做不得主，一应插戴全是沈彻替她选，他养伤闲来无事的时候，就替她雕玉簪，各式各样的山茶花，在纪澄的强烈抗一下这才有添了牡丹、宝相花、玉簪花之类。

    偶尔纪澄委婉地表示自己也想戴点儿金银首饰时，沈彻就毫不留情地鄙夷她，“别人不戴玉那是没有这样上等的玉料，也没有我这样的刀法，退而求其次才穿金戴银。”沈彻就差没有直言戴金子的都是暴发户了。

    好，纪澄这也就忍了，但是沈彻替她挑衣裳的眼光她可就不敢苟同了，总之全是粉色，薄粉、樱粉、桃粉、珊瑚粉、胭脂粉，真是怎么粉怎么来。亏得纪澄脸嫩，穿起来倒是相得益彰。

    有时候纪澄忍不住想，若是将来她三、四十岁的时候沈彻还叫她穿粉色，她应该会再次有杀他的冲动。

    沈彻将纪澄扮得美美的这才一路送了她去芮英堂。

    纪澄见老太太穿的是出门的衣裳，因问道：“老祖宗这是要出门？”

    “昨儿晚上才送来的信，贞平长公主一走，忠武侯府就要分家，咱们两家也算是亲戚，所以请我过去当个见证。”老太太道。

    “怎么这么突然？”纪澄问道，贞平长公主这才刚下葬，李家竟然就迫不及待地分家了，这里头也不知是有什么猫腻。

    纪澄猜得不错，眼见着衙门都要封印了，李芮的父亲工部郎中李茂却牵扯进了贪渎宫内重建长乐宫银子的官司里去。

    那长乐宫在旧年正月里被一把火给少了，建平帝让户部拨款重建，那时候征北军正在同西突厥作战，户部府库空虚，东挪西凑才在五月里将银子凑够，这都已经次年腊月了，长乐宫都还没重建好，建平帝发怒催促工期，这才闹出了这门官司。

    大理寺赶在过年前将李茂下了狱，然后便封了印，如此一来李茂就只能在牢里过年了，可不急坏了李家的人，或者该说急坏了李家二房的人。

    李芮虽说从家庙里放了出来，可正好赶上她父亲入狱的事情，她大伯表示是李茂得罪了不该得罪的人，他们也帮不了忙，李芮只好去求沈径，因她与崔珑素来相好，还去常衡院求过沈御。

    只是沈径和沈御口头上都答应帮忙，却不见一点儿真章。

    李芮成日里以泪洗面，又抱着玉姐儿去求沈径，沈径虽然恨她，可到底心善，少不得往九里院来寻沈彻，他知道这种事情找他这个看来闲着无事实则神通广大的二哥准没错。

    九里院里此刻灯火通明，沈彻正在灯下替纪澄的脚趾甲染豆蔻。纪澄素来是不碰这些东西的，沈彻也喜欢她的手指干干净净，偏偏这人爱好十分奇特，非要逼着她给脚趾甲染豆蔻。

    纪澄拗不过沈彻，双足被他抓着实在挣脱不开，索性由得他去折腾。

    沈彻也知道纪澄烦他多事儿，这里恰逢年底他手里的事情又实在忙不过来，顶院里又抬了许多箱子来，装的是今年的账本，沈彻便将那箱子钥匙交给了纪澄。

    纪澄拿过钥匙还没来得及笑，就听沈彻道：“每日看账目不许超过半个时辰，我让柳叶儿监督你。”

    纪澄点点头，又见沈彻拿了她的木头匣子还给她，那里面装的是隆昌号的印信，她原以为都过了这么久了，肯定是被沈彻昧下了，想不到还能物归原主，纪澄如何能不喜出望外。

    沈彻点了点纪澄的鼻子道：“看你这么久表现得这么好，才还给你的。”

    纪澄嘴硬地道：“都说给你了，你不必还给我的。”

    沈彻道：“这样啊？”他伸出手去接纪澄手里的匣子，“那好吧，我从来也不嫌银子多。”

    纪澄压着那匣子不松手，足见其口是心非。

    沈彻嗤笑一声，也不再同她争，低头开始替她的脚趾头抹豆蔻，然后细心地用棉布将她的脚趾头一根儿一根儿地包起来。

    等下赏莲足，正是心魂荡漾的时候，却听见榆钱儿进来说沈径过来了。

    纪澄和沈彻对视一眼，都知道沈径是为何而来。纪澄心想沈径这个山头倒是拜对了，可不就得求沈彻才有用么，想到这儿她就忍不住抿嘴笑了起来。

    沈彻将纪澄抱了起来送入卧房里，“你笑什么？笑得跟只狐狸似的。”

    纪澄搂住沈彻的脖子道：“你不会心软吧？”

    沈彻抿嘴道：“我若是心软了，岂非越发要被误会对她心存不轨了？”

    纪澄“噗嗤”笑出声，“谁让你看她的，活该！”

    沈彻将纪澄放到床上这才出去见沈径。

    沈径道明来意之后，沈彻道：“虽说咱们两家是姻亲，可国有国法，家有家规，你岳父大人贪污枉法总不能不治，这次皇上是雷霆震怒，谁也不敢说情。”

    沈彻这模样倒是装得极正经，纪澄轻手轻脚地下了床在门边偷听，笑得肚子都快抽了。

    “可是……”沈径还想再说什么，却被沈彻打断。

    “而且我觉得你岳家要是有什么事儿，你媳妇儿可能还消停些。”沈彻毫不客气地道。

    沈径低下头不再说话，他何尝不懂这个道理，但总要尽尽心，才不会愧疚。

    沈彻叹息一声道：“我过年入宫见到皇帝舅舅的话，会私下替你岳父求求情的，他不是主犯，想来性命是无忧的。”

    “多谢二哥。”沈径道，说完他岳父的事情，沈径欲言又止地开口，“二哥，我……”

    沈径因为纪澄的事情对沈彻极为愧疚，却又不知该如何启口。

    沈彻拍了拍沈径的肩膀道：“过去的事情我都没放在心上。倒是你，李芮那性子怕只有连累你的份儿，你坏就坏在太心软，既然不愿休了她，就该拿出丈夫的威严来，内宅不宁，于你的前途怕有大碍。”

    沈径点点头，朝沈彻笑了笑，“二哥，多谢你。”

    沈彻点点头，送了沈径出门，转回来就去床上逮住纪澄压着道，“刚才偷笑什么？你说我这样做是为了给谁出气？”

    纪澄挺起腰，“吧唧”一声亲了亲沈彻的脸颊，然后含情脉脉地看着沈彻。

    沈彻哀嚎一声，抬头去看挂在墙头的九九梅花消寒图，只觉心塞，抱着纪澄道：“我觉得我有些忍不住了。”

    纪澄又“吃吃”地笑了起来，“好像才过了一半的日子呢。”

    因为修炼玄月功的关系，百日之内纪澄都无法行房，人家的九九梅花图是数九时过一天涂一瓣，而他们床头的消寒图，却是倒数那玄月功的破戒之日的。

    沈彻愤愤地低头去啃纪澄的脖子，然后站起身道：“你先睡吧，我出去处理一些事情。”

    纪澄翻身爬起，“这么晚？”

    沈彻道：“我要是留下来肯定忍不住，叫你不要招我，你就会惹事。”

    纪澄重新躺回被窝里，将脚往外一放，看着脚趾头道：“这个怎么办？”

    沈彻只得任命地坐回去，替纪澄将包着脚趾头的棉布松开，叫柳叶儿打了水来替纪澄洗脚。

    那双脚白得仿佛新剥壳去皮的花生，圆润可爱，叫人想吞下去，那被豆蔻染得鲜红的指甲，就像饱满晶莹的石榴粒，红与白的强烈对比，看得人目眩神迷。

    沈彻的手下意识就顺着纪澄的脚往上摸进了她的裤腿，纪澄使力地踢了踢他，“赶紧走吧，正事要经，我要睡了。”

    沈彻的手握着纪澄的小腿不放，深吸了两口气，起身低头狠狠咬了纪澄两口，这才不情不愿地走了。

    纪澄的身体渐好，年关也便将近，她总不能一直劳烦老太太替她管着府里的事情，便将中馈重新接手，沈彻回来就撞见她又在花厅听那些婆子回事。

    纪澄在沈彻不满的眼神下没来由地觉得心虚，她只觉滑稽，她为何要心虚啊？

    沈彻道：“都叫你少操心了，等柳叶儿她们出嫁之后回来当你身边的管事妈妈时，你再接手中馈不行？”

    纪澄反驳道：“你就忍心让老祖宗那么大年纪还来操持过年的事情啊？”

    沈彻被纪澄的话给噎着了，又听纪澄道：“再说了，即使柳叶儿她们做管事妈妈，有些事情也是做不得主的。”

    沈彻从背后搂住纪澄道：“要不我纳一房小妾，就挂个名头，今后府里的事情就叫她替你管着，你只管伺候我一个人就行了。”

    想得可真美呢！纪澄嗔了沈彻一眼，“你要纳妾我又不会反对，何须找这种借口，说吧，这是看上哪家的姑娘了？”

    “真不反对？”沈彻咬住纪澄的耳垂问道，“我不过是在外头逢场作戏而已，有人就已经哭天抹泪了，这会儿却又跟我嘴硬，指不定哪天我真带了人回来，可有你哭的时候呢。”

    纪澄道：“不会。不是你说的么，以我的心机和手段，不出三个月就能磋磨得她哭天喊地才对，所以你若真有心，养在外头倒还安全些。”

    沈彻笑出声道：“你可真敢说。”

 236|在于春（一）

    纪澄不是敢说，她是真的敢做，她只要一想到沈彻说的那种状况，心里的恶念就迭起。可这世界上没人是真心愿意做恶人的，所以纪澄的心情没来由就有些低沉。

    沈彻自己也知道自己嘴贱，他一看纪澄的神情就知道，得，又有得哄了。

    “你不会真以为我会纳妾吧？”沈彻将手放在里纪澄心脏最近的地方道。

    纪澄不语。

    沈彻只好掰过纪澄的脸，看着她的眼睛道：“我看了这么多年，妻妾相争绝对要算在乱家之源的前几项里。我们沈家如今还算太平，就是因为没有这样的污糟事。”

    可是沈家的男人也纳妾的，比如三老爷沈英，还有沈御不也有通房么？纪澄心里不以为然。

    沈彻也知道纪澄不好哄，只好又道：“其实霓裳留在我身边这么多年，如今也老大不小了，当初没遇到你的时候我的确是存了将来会纳她的心，毕竟耽搁了人家姑娘这么多年。”

    纪澄狠狠地瞪着沈彻，“你可算是说出来了！”

    纪澄伸手去推沈彻，沈彻稳如山地抱着她不松手，“哎，你听我说完啊，结果你猜怎么着，是霓裳自己在老祖宗跟前说不愿意给我做妾的。”

    纪澄冷笑道：“她自然不愿意了，谁也愿意嫁给你这样风流多情的人啊？”

    “错，是专情。”沈彻纠正纪澄道：“她能跟在我身边这么多年，就因为她是个心里敞亮的。我就算纳她也不过是出于多年的主仆之义，将来也不会亏待她，霓裳也知道这一点，所以在我娶你之前，她也是一心打算要做妾的。”

    纪澄哧笑出声道：“你倒是挺自信的，那为什么她现在不愿意了？”

    “你说呢？”沈彻反问。

    纪澄嘟嘴道：“我怎么知道？”她心里只要想到沈彻竟然有那种打算，就恨不能将他踢到山下去。

    沈彻用腿夹住纪澄那不安分的想踢人的腿道：“哎呀呀，怎么动不动就想谋杀亲夫？”

    纪澄冷哼了一声，不再扭动，倒不是不生气了，而是怕了沈彻了，这人真是连吵架的时候居然都能……

    沈彻含着纪澄的嘴唇道：“你心里其实是知道答案的是不是？自你之后我心里哪里还容得下别人，霓裳更是看出了这一点，知道她便是抬了姨娘也是白抬。这世上没有人是傻子。”

    纪澄没想到沈彻为了撇清自己，连霓裳都给卖了，她心里既好气又好笑，反咬住沈彻的唇，矫情地道：“焉知你不是因为现在我年轻貌美才说这样的话哄我的？”

    沈彻道：“你会永远这般年轻貌美的，便是老了，你也是最年轻貌美的老太婆。”

    女人是听觉动物，纪澄哪怕心里再多不安，也暂时都被安抚了下去。

    沈彻见总算是哄回了纪澄，便拥了她进卧室，握了她的手一起将梅花消寒图上的花瓣涂掉一瓣，“你现在之所以对我没信心，觉得不安，只是因为咱们还不够亲近，等那花瓣涂完，你就知道我有多离不开你了。”

    纪澄慢了半刻才反应过来沈彻这只大狼狗又在跟她说荤话。

    次日一大早纪澄请过安你后回九里院的花厅视事，却见沈彻从外头走了进来，她惊讶地站起身，“你没出去吗？”

    那些回话的管事妈妈一见沈彻进来，一个个儿都低下了头，大气都不敢出。说实在的沈彻平时见人也并不像沈御那般总是板着脸，可家里的吓人就是怕他。可见这恶人就是有恶人的气场，看不见摸不着，可人人都怕他。

    沈彻在纪澄身边坐下，唬着脸也不笑，叫纪澄心里都有些忐忑了，早晨出门是不都还是好好的么？

    沈彻是视线在花厅了梭巡了一周，见所有人都低下了头这才开口道：“少奶奶才大病初愈，身子还弱得紧。诸位妈妈都是府里的老人了，还烦请诸事多用心，多替少奶奶考量，自己能做好的事情，就不要拿来给她添乱。若是将她又累倒了，可就别怪我翻脸。”

    纪澄实在没想到沈彻会说出这样一番话来，说不感动是假的，可心里又觉得好笑，她又不是纸糊的，沈彻未免大题小做。

    到晚上，纪澄再见到沈彻时甜蜜地抱怨道：“她们私下里指不定怎么议论我恃宠而骄呢。”

    沈彻搂着纪澄轻轻揉捏着道：“当年娶媳妇的时候，是想着寻个能干大方的来着，有她主持中馈、伺候老祖宗和母亲，我做什么就都能放下心了。”

    纪澄按住沈彻不安分的手道：“你是埋怨我不能干？”

    沈彻挣开纪澄的手继续乱摸地道：“你若是不能干，这天底下还有能干人么？”

    纪澄道：“那你的话是什么意思？”

    沈彻压住纪澄道：“意思是我舍不得你那样能干，媳妇我可只有一个，累坏了心疼的还不是我？”

    纪澄笑了出来道：“你这样哄我做什么？”她瞄了瞄墙上的消寒图，“日子还没到呢。”

    沈彻委屈地道：“你将我想成什么人了？我是那种为了一世欢虞昧着良心哄人的人吗？”

    “你是。”纪澄肯定地道，然后嘟囔了一句，“你不仅哄人还强迫人呢。”

    沈彻一听就知道有人想清算旧账，赶紧岔开话题道：“我不想你只是拘在家里，年后你赶紧将柳叶儿和榆钱儿培养出来，将来家里的大小事叫人只回她们。我手里头的事情还需要你帮忙，再说了，你知道我的，经常往外跑，一去就是十天半月的，我哪里舍得将你一人放在家里，若是出了什么事，我便是哭天喊地又有什么用？”

    纪澄不知道沈彻为何会有这种念头，仿佛她是易碎的琉璃一般，“我在家里能有什么事？你不要夸张。”

    沈彻咬着纪澄的脸蛋道：“看不见你我就会不安心，操心你是不是累着了，操心你有没有睡好，操心你有没有生病。再说，难道你就不操心我？我虽然专情之极，可你也知道我生就一副风流样，我不去招惹别的女人，她们都恨不能往我眼睛里挤，你就这般放心？”

    自然是不放心的，纪澄想，“可你出去做正经事，难道还能带着我？”

    大草原上的事情让纪澄心有余悸，怕自己再成沈彻的累赘。

    “阿澄，做人不能因噎废食，难道你就甘于一辈子困于内宅？你背着我安排的南边出海的商路你就不想做起来？”沈彻道。

    纪澄倒吸一口凉气，这人简直是妖怪变的，什么事情都瞒不过他，纪澄还能说什么，自然是沈彻说什么，她就听什么，而且还只能小声抱怨，“你这个人一点儿都不可爱。”

    沈彻凉悠悠地回了一句，“一心想落跑休夫的人难道就可爱了？”

    纪澄回答不出，只能假装睡着了。

    第二天纪澄到老太太屋里请安，进去时却见着了此时绝不该出现在芮英堂的二姑奶奶沈荷。

    “二姐。”纪澄略微惊讶地唤了声。

    沈荷转过头来，纪澄见她眼圈红红的，想来是遇上事情了，否则她一个宗妇不可能年边儿时不在家里料理反而跑回娘家来。

    “是阿径媳妇来了啊。”沈荷淡淡地应了声。

    纪澄见沈荷情绪不高，并没有多嘴，只是静静地在旁边坐下。

    沈荷用手绢了眼睛，朝老太太道：“孙女儿先回去了。”

    老太太点了点头。

    沈荷走后，纪澄才好奇地问老太太，“老祖宗，二姐怎么这时候回来，可是遇上什么麻烦事了？”

    老太太叹息一声，“哎。”

    纪澄从曹嬷嬷嘴里才知道，原来沈荷这次回来是跟她夫婿赌气，且已经闹到了要和离的地步。

    在纪澄的印象里沈荷是个八面玲珑的人，又是当年京城有名的才女，模样也生得十分标致，同她夫婿素来恩爱，怎么忽然就闹到要和离了？

    沈徵成亲时沈荷就没回来，当初不是说她夫婿病重么？

    纪澄满腹狐疑，不过她心底并不怎么关心沈荷的事情。沈荷当初为了将她夫家的堂妹嫁给沈彻，对纪澄可是很不客气的。

    虽然纪澄并不着意打听，但沈芫闻讯回来时，纪澄还是从她嘴里得到消息。

    原来以前沈荷同她夫婿的确恩爱，烹茶泼墨，红袖添香，简直神仙眷侣，但夫妻日子过久了，难免就失了新鲜度，后来她夫婿瞿瑜新纳了一房小妾，这就是矛盾的开端，如今两人已经形同陌路。

    虽然沈芫说得含含糊糊，但应是沈荷害得那小妾流产，被他夫婿禁足，还剥夺了管家权，便是这次回京，似乎都是偷跑回来的。

    纪澄被吓到了，“瞿家真是欺人太甚了。”他们是沈荷回沈府说些不中听的话，坏了两家的交情，这次软禁了沈荷。

    沈芫道：“是啊，我没想到姐夫会那样狠心对二姐，这男人变了心可真狠啊。二姐虽说也有错处，可他为了个姨娘这样伤二姐的心也是不该。”

    “那二姐是决心和离了吗？”纪澄问。

    沈芫无奈地摇了摇头，“她舍不得孩子，也舍不下那么多年的感情，我看她的意思，是想让家里给瞿家施压，要让姐夫处理掉那小妾。”

    这才是沈荷的性子呢。她素来好强，要不然也挣不出个才女的名头，她是不能接受自己失败的。

    纪澄低语道：“可是我听你话里的意思是，他们夫妻的情分已经几乎没有了，这一次哪怕瞿家低头，二姐回去只怕也回不到从前了。”

    沈芫叹息道：“可不是么？虽说和离之后可以再嫁，但总难免被人挑剔指点，左也是难，右也是难，这就是我们女人的命。嫁不嫁得了良人都看运气，一生不到头，谁也不知道会怎样。”

    纪澄见沈芫颇有感触，便开解了两句，“姐姐别忧心了，船到桥头自然直。我瞧三姐夫对你却是极好的。”

    沈芫笑着摇了摇头，“对我的确不错，可也有在外头逢场作戏的时候，谁也不知道哪天就被外头的狐媚子迷了去。”

    纪澄道：“芫姐姐别这样悲观，我看姐夫不是那样的人。夫妻之间的事情，要弄到那么难堪的地步，绝非是一人之错。咱们只要尽到了自己的心，哪怕将来不谐，自己问心无愧，决绝时也不会有遗憾。何况，现在就忧心将来没发生的事情，对郎君也是不公的。”

    沈芫不曾想纪澄会说出这样的话来，“你倒是比我想得还通透些。我只是闻着他每次应酬回来身上的那一股子脂粉味就想发怒。”

    大秦官场的风气实在有些败坏，什么事都喜欢去院子里谈，即使不去那些院子，到酒楼里也是招了女史伴酒的。

    “不说这些了，你同二哥如今好些了么？”沈芫问。她怕自己说多了，反而惹起纪澄的伤心事。

    要说去那些楼馆去得最勤的还有谁？

    “挺好的。”纪澄道。

    沈芫只当纪澄是爱面子不肯说实话，也不愿戳她的痛处。两个人又闲聊了几句，沈芫就起身告辞了。

    到晚上沈彻回来，纪澄将沈荷的事情同他说了说。

    沈彻道：“这件事你别过问。二叔和二婶还在呢，再不济还有大哥大嫂，你操的是哪门子心？是嫌你事情不够多么？”

    纪澄嘟嘟嘴道：“我没打算理的。就是芫姐姐听了有些感触，想来是三姐夫在外面的应酬多了些，回家据说一身的脂粉味呢。还是你好，每次进门之前都已经梳洗过了。”

    沈彻轻笑道：“我就知道我肯定要中刀”

    纪澄嗔道：“我可什么都没说，我是赞扬你呢。”

    沈彻在纪澄耳边吹气道：“等过了这段日子，我会身体力行地告诉你我有多守身如玉了。”

    纪澄被沈彻逗得大笑不止。

    沈荷的事情，瞿家人不露面就不好处理，这又是年边上，只能暂放一边。

    过年时家里主妇总是最忙碌的时候，不知不觉日子就翻到了正月初三，女儿回娘家的日子了。

 237|在于春（二）

    纪澄这日先是由沈彻陪着回了兰花巷，他是个大忙人，不过略坐坐就走了，但纪青和纪渊已经非常领情，当初科举舞弊那件事，纪渊本来已经绝望，却没想到沈彻居然神通广大到将他的考卷置换了出来，经过那次以后，沈彻在纪渊心里简直神了。

    后来朝廷又重新组织了一次乡试，纪渊名落孙山，虽然有些遗憾，但已经是万幸，他倒是没折了读书之心，这又开始苦读，以待三年后重新入场。

    这还是纪渊那件事之后纪澄第一次回兰花巷，纪青将她叫到了书房问道：“姑爷对你可还好？”

    纪澄不语。

    纪青叹息一声，“我知道这次是你哥哥连累了你，我已经训过他了，将来再不会发生这种事情。姑爷那边既然肯帮这样大的忙，那就是对你还算有心。你好好伺候着，这夫妻情分都是经营出来的，若是有什么难处，只管告诉爹爹。”

    纪澄点了点头。父女俩以前也算亲近的，后来不知不觉走到这种无话可说的境地也殊为可惜。她父亲不是不爱她，只不过是他爱的人和事太多，她的位置就相对靠后而已。

    纪澄在兰花巷吃过午饭小歇了片刻就回了沈府。

    到芮英堂时，老太太正和沈芫、沈荨还有沈萃这些个出了嫁的孙女儿说笑，见纪澄进来就问道：“怎么这么早就回来了？阿彻没陪你吗？”

    纪澄道：“郎君有事，将我送到兰花巷就走了。”

    纪澄说这话倒没有别的意思，沈彻的事情本就忙碌，她也知道。可是听在其他人耳朵里可就别有感慨了。

    今日除了沈荷是特殊情况所以她夫君不在，其他几个出嫁的孙女儿，甚至沈萃，都是由自家夫婿一直陪着的。

    老太太不好说什么，只叹道：“这孩子，大正月里也不知在瞎忙什么。”

    沈荷在一旁想着，还能忙什么，自然是忙着应酬红颜知己了，不过她并不同情纪澄，反而觉得她是自找的。

    当初若不是纪澄和沈彻勾勾搭搭，凤庆只怕早就嫁进了沈家，她夫君也不会为那件事的不成而恼怒于她，她们夫妻就不会走到现在的境地。

    沈荨少不得要提沈彻说两句，“哥哥如今也有了差事，正月里只怕同僚应酬颇多，这才没陪嫂嫂的。”

    纪澄朝沈荨笑了笑，当初沈荨出嫁她身体不好没能观礼，她三日归宁时她正昏迷，这还是她第一次见着出嫁后的沈荨。仿佛胖了些，脸蛋白里透红，可见在夫家过得很是不错。

    纪澄笑道：“嗯。”

    大正月里谁也不愿见到人置气，老太太见纪澄笑容满面，丝毫没有怨怼之意，心里松了口气，又觉得纪澄颇识大体，当然可能也是出身不显的缘故，并不如一般人家的媳妇那般闹腾，倒是家宅之幸。

    “二哥也真是的，总是忙着忙那，弄得家都不归，要不然二嫂肯定早怀上了。”沈萃在旁边一边摸着肚子一边道。

    纪澄这才留意到沈萃，虽然她的小腹平坦一如往昔，可看她那骄矜劲儿只怕是怀上了。

    “阿萃可是有了身子了？”纪澄笑着问道。

    沈萃笑道：“二嫂眼睛可真尖。大夫诊脉说是有两个月了，本来以为怀不上的，结果不成想竟然有了，二嫂肚子里可有消息了？老祖宗盼着二哥有孩子可盼了好久了。”

    沈萃就是这一点儿不好，自己得意了，还非要踩着别人的痛脚说话，反正就是不许你越过她去。

    纪澄的笑容一僵，在孩子这件事情上她的确没有任何底气，别说她和沈彻还没同房，可就算同房了，她先才大病一场，也不知道有没有影响。

    僵局是老太太替纪澄打开的，“你二嫂大病初愈，如今还在喝药呢，哪有那么快就怀上。按我说将养好身子才是要紧事，孩子迟早会有的。”

    沈萃撇嘴道：“老祖宗就是偏疼二嫂，比咱们这些亲孙女还疼爱。”

    沈荷道：“二弟妹的确是有个有福的，若是嫁到别人家里可没有老祖宗这样开明的祖母，公主娘娘又是个宽厚的，也不用你去立规矩。”

    这些姑奶奶的心态，纪澄多少理解一点儿，都或多或少瞧不上自己的出身，但见老太太偏疼她一些，就都有些葡萄酸心里。

    纪澄并不在意这些酸言酸语，只淡淡地笑一笑就过了。

    下午晌芮英堂摆了马吊，纪澄本是不想参与的，可被沈萃一句“你这财神娘子大过年的都不来散散财啊”就给弄得不得不下场。

    纪澄果然充当了财神娘子，三家赢她一家，她脸上还乐呵呵的，一点儿输牌气都没有。

    沈萃赢了不少，脸上红光满面的，到吃饭的时候都还舍不得下桌，不知道的人还以为她缺钱得厉害，末了她还道：“二嫂果然是银子多，输得一点儿都不心疼。”

    纪澄并不答沈萃的话，她怕自己忍不住说得太尖刻，在老太太眼里落了下成。又时候吃亏是福，牙尖嘴利的说得厉害并不就表示真的厉害。

    果不其然，等纪澄扶着老太太去堂内用饭时，老太太就悄声道：“真是难为你一下午为了输钱，费尽心思算牌了，不过这份钱不用你出，我待会儿叫云锦补给你。”

    这话将纪澄说得一下就脸红了起来，“老祖宗你这真是要臊死我了。”

    老太太叹息道：“也不知道她们是怎么管家的，怎么个个儿都像缺银子花似的，倒叫老婆子我汗颜了，也不知道怎么教出来的。”

    纪澄轻声道：“家家有本难念的经。一文钱逼死英雄汉，女儿家嫁人之后一管家就知道难了，也不是谁都有咱们家这样松快的。”

    老太太轻轻地叹息一声。

    用过晚饭楚镇进内院来接沈荨，一进门就看到了坐在沈芫旁边的纪澄。他很多年就没见过纪澄了，成亲时听说她病得极厉害，连观礼都没到，他心里虽然有所惦念，可也知道不妥，所以毫无表现。

    这会儿见纪澄就那么静静地坐着，穿着一袭樱粉地梅鹊织金锦的裙子，头上不过只簪了一朵山茶花玉簪，真真是乌发丽颜，瞧着那模样，竟仿佛像未出阁的姑娘一般，比沈荨还显得更为娇嫩些。

    她只坐在那里，连话都没说，便已足以吸引所有人的注意。

    楚镇脑子里不由闪过初次见着纪澄时的样子，她在休憩室里换衣裳，他哪里料得到马球打得叫他都佩服的人居然是个女儿家。

    打从见过纪澄后，楚镇就兀自出神，沈荨一心系在楚镇的身上，对他的一举一动都十分留意，见他如此异常，立即就敏感到是怎么回事了。

    沈荨心里委屈，可她不是那种大哭大闹的人，只柔声道：“世子，你这是怎么了？心不在焉的样子。”

    楚镇回过神来道：“上回不是听说你二嫂病得极重，连床都起不来了么？”

    沈荨听楚镇问的果然是纪澄，不由生气地将脸撇到一边。

    楚镇后知后觉地才发现沈荨在生气，心里不由觉得女儿家就是小气，你随便说一句她们都会想多了。他不过是随便关切一句，大家都是亲戚，过去的事情都过去了，怎么她就拧着不放了？

    楚镇素来就不是哄女人的人，也不去哄沈荨，由着她在那儿生气。

    沈荨晚上背着人哭得眼睛都红肿了。

    楚镇叹息一声道：“她如今是咱们的二嫂，这都多少年没见了，我不过是好奇她病得那么重怎么就好了，你怎么就能哭这么久？我在你心里就是那种惦记自己嫂子的人？”

    沈荨摇摇头，眼泪这才慢慢收住了。

    沈荨这头闹别扭的事情，纪澄自然不知道，她只知道自己腰酸背疼，打了半晌的马吊，叫她浑身都疼，脑子也疼，你来我往地吵也吵死了。

    沈彻回来时都已经掌灯许久了，见纪澄用手指正揉着太阳穴，就上前接替了她的工作，“头怎么疼了？”

    纪澄撒娇道：“不仅头疼，手也疼，腰也疼呢。”

    沈彻在纪澄身边坐下，替她轻轻揉起腰来。他对人体的穴位极清楚，加之又有功夫，揉捏起别提多舒服了，纪澄“哼哼”两声十分受用。

    “我刚去给老祖宗请安都知道了，咱们家散财娘子一下午可没少散钱。”沈彻道，“不过我可不信我家娘子打马吊会输钱的。”

    纪澄轻笑起来，“嗯哪，赢钱容易，输钱可真叫人头疼，还得算着她们胡什么牌。”

    沈彻道：“你那么辛苦做什么，疼的可是你脑子。你费那个劲儿讨好她们做什么？”

    要知道沈彻嘴里的她们可是他的姐妹呢。

    纪澄嗔道：“你倒是站着说话不腰疼，我看阿萃手头好像挺紧似的，我若再赢她的银子，只怕她当初就要暴跳如雷。”

    沈彻哧笑一声，“提她做什么，败坏兴致，你何须估计她的想法。”

    纪澄扭了扭腰，“不许停，按着正舒服呢。”

    沈彻道：“你舒服，我可不舒服。”沈彻将袍子掀起来给纪澄看，纪澄连忙用双手捂住眼睛，“下流！”

    沈彻咬住纪澄的耳朵道：“只对你一个人。”

    纪澄搂住沈彻的脖子道：“我是估计阿萃有身孕了，都两个月了，怕她气出个好歹来，你又怪到我头上。”

    沈彻点了点纪澄的嘴唇，“小气包，还记仇呢？当初我要是不拿她们的事情威胁你，咱们怎么能走到一块儿，走不到一块儿我怎么能发现咱们家淘淘是这样的妙人？”

    纪澄“哼哼”了两声，沈彻说的漂亮话她只听着就是了。

    “你今日怎么回来得这样早？我还去兰花巷接你了，本想送了你回来再出门的，结果岳父大人却说你吃过午饭就回来了。”沈彻见纪澄开始打哈欠了，便抱了她上床，替她将鞋袜脱了。

    纪澄道：“留在那儿也不知道说什么，所以就早回来了。”

    纪澄的兴致不高，连说话都有些无精打采。

    沈彻低头亲吻纪澄的额头、脸颊，温柔得仿佛她是那嫩豆腐一般，丝毫不敢用力。“抱歉，今天实在事情太多，我应该一直陪着你的。”

    纪澄本是无所谓的，可是被沈彻这样一说之后，鼻头却也有些酸，只“嗯”了一声，怕一开口说话就会带哭音，她如今真是越发矫情了。

    沈彻轻声道：“皇上的身体越来越差，什么灵丹妙药都不管用了，所有的皇子都还年幼，将来必然是太后当政。大秦的祖训是靖世军只会效忠皇上，不会听命于太后。现在我不得不将靖世军分化为零，掩藏起来以待将来皇上亲政。”

    纪澄叹息一声，“如果新皇登基，对沈家会不会？”

    沈彻道：“暂时不会动沈家的。但将来的事情谁也说不清，不过咱们在西域有所经营，大不了咱们还可以退到西域当个西域王玩玩，你不用担心的。”

    纪澄点点头，她自然知道沈彻肯定是安排了后路的，低声道：“我没怪你今天没陪我，我知道你若是没事，不会丢下我的。”

    沈彻用鼻尖去蹭纪澄的脸蛋道：“自然不会，我真恨不能时时刻刻黏着你才好。我都这一把年纪了才找到可心的媳妇儿。”

    说起年纪，纪澄的情绪一下又消沉了下去。

    沈彻摸着纪澄的头发道：“其实有时候我倒宁愿你不那么贤惠懂事，找我吵一吵多好，你一撒娇，我肯定就不出去了。”

    纪澄轻轻踢了踢沈彻，“明明就是你的错，却反过来怪我不会撒娇。我若是撒娇了，只怕你又嫌弃我任性麻烦。”

    沈彻柔声道：“绝不会。我就喜欢听你撒娇时的声音，叫我心里酥、酥、麻麻的，就想……

    “不正经。”纪澄嗔道。

    “过几日我将手头的事情处理好了，带你去温泉庄子住几日好不好？”沈彻咬着纪澄的耳朵道。

    纪澄无可无不可的“嗯”了一声。

    “怎么了？怎么还是这样无精打采的？可是发生什么事情了？”沈彻问。

    纪澄摇摇头，“没有。”

    沈彻直起身开始唤榆钱儿。

    “你这是做什么？”纪澄问道。

    “你不说，我就只好问她了。”沈彻道。

    纪澄恨恨地道：“你不是惯来最会读心吗？今日怎么读不出我的心了？你少跟我装傻，沈彻。”这人都快成精怪了，焉能看不出她情绪不高的原因？

    沈彻轻笑出声道：“我猜你的心思，你不高兴，我不猜了你也不高兴，可真难养啊。”

    “你还笑，你一点儿也不知道我的压力。”纪澄都快哭了。

    沈彻重新搂住纪澄道：“我知道你的心事，可我不想帮你。”

    这下轮到纪澄傻眼了，“为什么啊？你不想要孩子吗？还是说其实你在外头早就有儿子了？”说到这儿，纪澄一下就坐了起来，大有如果沈彻敢点头，她就要弄死他的气势。

    沈彻笑道：“你怎么也说起风就是雨了，我哪里来的儿子？”沈彻拍着纪澄的背将她重新哄躺下，“仔细着凉，你生病了自己倒没怎样，只是我可吓得够呛，吃不好睡不好的。”

    “巧舌如簧。”纪澄嗔道。

    沈彻在纪澄耳边低语，“孩子我自然想的，可现在不是时候。你说说咱们成亲这么久以来，我才碰过你几次？你若是有了身孕，这一等就是一年多才能行房，我便是柳下惠也得憋死了。你总得叫我过过瘾是不是？”

    纪澄被沈彻的话说得面红耳赤，轻轻啐了他一声，“不要脸。”

    沈彻的手从纪澄的衣襟里探入，“不要脸就不要脸了，如果连自己的媳妇儿都碰不得，这脸不要也罢。”

    纪澄被沈彻骚扰得气喘吁吁的，拿他一点儿办法没有，沈彻咬着她耳朵问：“是不是阿萃又说什么不好听了？她那个性子但凡有点儿能显摆的肯定就忍不住在你面前说是吧？”

    “你倒是了解她。”纪澄道。

    “其实你也了解她的，她那个性子在齐家只怕还有得磨。”沈彻道。

    说不得沈彻果然一语中的，连花灯节都没过，沈萃流产的消息就传了回来。

 238|在于春

    沈萃流产的消息一传回来，纪兰立即就去了云阳伯府，哪知道到下午传回来的消息就更为惊人。

    云阳伯夫人下世了，而齐正坚决要休妻。

    纪澄和崔珑听到消息时面面相觑，互相无声地问了句“怎么会这样？”

    原来沈萃流产多少有些自找的缘故。她怀着身子，齐正晚上就去了小妾屋里，沈萃自觉母凭子贵，朝着肚子疼非要叫齐正回来。

    齐正和沈萃的情分早在她一日复一日的吵闹里消耗得一干二净了，只打发了来请的丫头说叫她拿帖子去请大夫。

    沈萃这可就不干了，自己跑去小妾的屋子拽齐正，哪知道正月里天寒地冻，晚上阶梯上结了冰，她一个不小心摔了下去，孩子就流了。

    齐母盼这个嫡孙都盼了四、五年了，却被沈萃给作掉了，且大夫说沈萃这回彻底上了身子，只怕再难有孕，当时齐母一听就晕了过去，最后醒过来时嘴里只念了两个字“嫡子”就谢世了。

    齐正虽然人品上的确有值得诟病的地方，可对这个母亲却一直非常孝顺，他认定了是沈萃气死了他母亲，以不孝和无后为理，坚决要休妻。

    即使是当着他的岳母――纪兰的面，齐正也毫不客气地要休妻，无论纪兰是威逼还是利诱，齐正都不松口。他反正是受够了沈萃了，娶了她除了得了点儿银子给他母亲养病外，其余真是没有任何好处。

    且沈萃仗着是国公府的千金，也没少给顶撞他母亲，这家里上上下下就没有沈萃没得罪的人。

    纪兰哭着到老太太的芮英堂来求老太太想法子，“他们齐家也欺人太甚了。我上好的闺女被他作践得如今再不能有孩子了，他却闹着要休妻，天下可没有这样便宜的事儿。”

    纪澄和崔珑都腻味沈萃，因此并不说话，都只看着老太太。

    老太太问纪兰道：“那你想怎么办？”

    “我……”纪兰颇有些六神无主。

    老太太道：“夫妻情分走到了这个地步，强扭的瓜也不甜。哪怕咱们逼着齐家不敢休妻，可阿萃在那里只怕也没有好日子可过。咱们家的姑娘即使改嫁也不愁，不能生育，就寻个已经有子女的鳏夫便是。”

    老太太这一番话其实是真的在替沈萃考虑。

    纪兰愕然道：“难道咱们就这么放过齐家？”

    老太太道：“不然呢？你打算灭了齐家全府么？不管怎么说齐夫人是死在这件事上头，阿萃也不是没有错。隔三差五就闹一次，一年里有半年都住在娘家，这样的日子不过也罢。”

    纪兰抹着泪的只有一句话，“难道咱们家阿萃就这么被欺负了？”

    “那还得问问阿萃的意思，她还肯不肯跟齐家过，如果齐家跟咱们不再是姻亲，将来若是有事自然也就怪不得咱们袖手旁观了。”老太太道。

    沈萃大约也是被齐正给伤透了心，不愿再同他过日子，当日就回了铁帽胡同。

    次日纪兰被气得卧病不起，崔珑又有身孕，只好是纪澄带着冯霜和李芮拿着沈萃的嫁妆单子去了齐府。

    齐家摆着灵堂，前来吊唁的人也不少，对沈、齐两家的事情都十分好奇。这个热闹纪澄本就是打算唱给大家看的，虽然她心里烦死了沈萃，可只要沈萃姓沈，她也就容不得别人打沈府的脸。

    说不得拿捏齐家的就一个字“钱“。

    沈萃的嫁妆十分丰厚，可如今能数得出来的却只有寥寥几样。听的人都倒抽了一口气，原来沈府的五姑娘居然贴补了如此多的嫁妆给齐家，最后还落得终生不育，和离的下场。

    云阳伯被那些议论气得当场就晕了过去，齐正只恨恨地瞪着纪澄她们，“我爹若是有什么事，我不会放过你们沈家的。”

    纪澄道：“你爹不是被我们气的，大概是自己也被自己做的事情恶心到了。抹不开脸才晕过去的。我们家的五姑娘出嫁前也是金尊玉贵，还是齐公子跪到沈家门口求娶的，如今将她的嫁妆银子用尽就开始嫌弃了。五妹妹是怎么流产的齐公子难道不知道，却反过来怪她不育。她为你生儿育女，你却宠妾灭妻，任由小妾欺负她，害得她小产。你自己气死了你母亲，却反过来怪到我家五妹妹头上，天底下当真没见过你这样恶心的人。”

    纪澄这话说得铿锵有声，当然略有不实，因此才不得不越发铿锵。两家早已撕破脸来，她也就给不了齐正面子了。

    沈家和齐家的事情很快就在京师流传了开来，沈家先下手为强，舆论里沈萃就成了那个被夫家欺负得惨兮兮的妇人，齐正的忘恩负义，绝情寡义的名声反正是跑不掉了，将来的前程只怕也堪忧。

    实际上齐正和沈萃成亲之前也不是那么不堪，说不得如今闹得如此地步也有沈萃不少的功劳，齐正宁肯舍弃前途不要都要休弃沈萃就可见一斑。

    沈荷对老太太道：“哎，也不知怎么了，真是流年不利。咱们家的女儿家一个一个的都不利达。老祖宗该请人来看看宅子了，是不是有什么不利？”

    老太太道：“百十年咱们都住在这儿能有什么不利？”

    沈荷心道风水自然没问题，可是人却有问题。当然她不能说得这样直白，便换了话题道：“如今阿萃的事情闹得沸沸扬扬的。二弟妹也真是的，非要在齐家摆灵堂的时候去闹，还不知别人在背后怎么议论呢，她虽然是商户女出身，可都嫁进咱们家里快两年了，怎么一点儿世家少奶奶的样子都没学到啊？”

    老太太皱了皱眉头道：“阿萃这件事，你三婶病歪歪的，阿芮就是个家里横的，若非有澄丫头出面，外头议论的可能就是你五妹妹如何如何了。哪个女儿家不想贞静娴淑，你们一个个遇到事情都往后面缩，只有阿澄肯担当。”

    老太太这话可是说到纪澄心里去了，她一点儿也不想当大吵大闹的泼妇，可当所有人为了自己的面子都往后退的时候，纪澄却没法退，谁叫她郎君是个护短的人？当然她也不赖烦学那腻味的贵妇人做派了，看得多了反而觉得还不如市井妇人来得爽快和义气。

    沈荷一听老太太的话就笑道：“老祖宗果然偏疼她。”

    老太太道：“我不是偏疼她，而是她值得我疼。倒是你，怎么就对阿澄有那么大的意见？这家里若是不和，泰半都是被人挑拨所致，你嫁人也这么些年了，也管着中馈，怎么就不明白这里头的道理？”

    沈荷被老太太这毫不留情的话说得面红耳赤，“老祖宗，我……”

    “我知道你有些小心思，是不是怪当初阿彻没娶了你夫家的堂妹？”老太太怕沈荷以后不知轻重依旧这般挑拨是非，索性打开天窗说亮话，希望能将沈荷敲醒了。

    沈荷大惊失色地道：“老祖宗我没有。”只是她的头却在老太太的眼神下缓缓地低了下去。

    老太太叹息着拍了拍沈荷的手背，“阿荷，我没有偏疼澄丫头，你是我的亲孙女儿，难道她还能越过你去？我喜欢她，只因澄丫头识大体重大局，阿萃和她素来不睦，可阿萃一出事，为阿萃出头的却是她。我只盼着咱们家里能和和睦睦的，兄弟姐妹齐心过日子。”

    沈荷垂泪道：“老祖宗，我也不知道自己是怎么了，就是嫉妒她得你欢喜，所以才……”

    不管沈荷说的是真是假，反正老太太这一番敲打下来她总是要收敛些的，老太太笑道：“我都知道，我都知道，你心里难受。放心吧，等你夫婿来了，祖母一定为你做主。”

    历城离京师并没多远，坐马车不过一日一夜的功夫就能到，但沈荷的夫婿却迟迟未到，似乎并不在乎沈荷这个人似的。

    日子一转眼就到了花灯节，也就是沈彻嘴里他和纪澄“定情”的日子。

    可是便是沈御那种不解风情的面瘫人都知道早早地结束应酬回家陪陪崔珑，沈彻这个素来几乎可以被称作“妇女之友”的贴心人却一大早就出门，晚上还迟迟不归。

    沈彻不在家，纪澄也没什么心思去坐画舫游灯河，只在家里陪老太太说话逗乐。

    沈荷也在，她见这花灯节沈彻都撇下纪澄不陪，心里多少有些痛快，又觉得她二人都是可怜人，夫婿皆被外头的狐媚子勾去了，有些同病相怜的意思，看纪澄也就顺眼了许多。

    纪澄被沈荷毫不掩饰的同情眼神给看得有些冒火，当然这火自然是针对沈彻的，因此沈彻晚上到家时纪澄没给他任何好脸色看，自顾自地拿了衣裳去净室。

    沈彻也没说跟进去哄两句，这导致十分理智和冷静的纪澄都觉得他一定有问题，再加上沈彻近日早出晚归，甚至还有两三天夜不归宿，平时的柔情蜜意就更是不见踪影，虽然感觉不出冷淡，可刻意回避却是有的。

    纪澄慢悠悠地享受着柳叶儿的伺候，起身后穿衣裳也是慢条斯理的，原以为回来时沈彻肯定睡着了，睡着了才好，省得看见他的脸就生气，结果沈彻却坐在床边好整以暇地等她。

    当然说好整以暇也称不上，因为一见纪澄出来，沈彻的鼻管理就流出了两道鲜红的鼻血，惊得柳叶儿低呼一声，就要上前伺候。

    纪澄在惊愕片刻之后看见沈彻绯红的耳根忽有顿悟，忍住笑对柳叶儿道：“你出去吧，这儿有我伺候就行了。”

    柳叶儿应声下去后，纪澄会伺候沈彻才有鬼嘞，最后还是沈彻自己去净室把自己打理干净的。

    沈彻出来时，纪澄手里正拿着一卷书靠在床头看得十分专心，沈彻轻轻一笑，走过去搂住纪澄道：“生气了？”

    纪澄不说话，只听得沈彻又道：“看到我出丑，解点儿气没有？”

    纪澄用手肘往后推了推沈彻，“没有。”

    沈彻叹息一声，“今晚原是该陪你的，只是这日子太特殊，我若是陪着你，肯定忍不住的。索性还不如多处理一点儿事情，等二月里我带你去三好居，日日都陪着你。”

    “说的比唱的还好听。”纪澄嘟嘴道。

    沈彻亲了亲纪澄的唇瓣，发出一声低低的喟叹，手紧了紧，将纪澄搂得越发地紧了，仿佛这样就能稍微缓解一点儿他身体里的火。

    纪澄被沈彻搂得一疼，伸手捶他道：“你做什么呀，弄疼我了。”

    沈彻声音低哑地道：“乖乖，我真是忍不住了，真想带你再去凤凰台，你倚在栏杆上看灯河，我就在你身后，我……”末了沈彻加了句，“但愿那栏杆结实一点儿才好。”

    纪澄被沈彻的话给说得浑身都泛起了红晕，“你还要脸不要脸啊？大庭广众的。”

    “就是那样才更有意思嘛。”沈彻笑道。

    纪澄推开沈彻道：“你就会说好听的糊弄我，指不定是外头有人了呢，所以才夜不归宿。”

    沈彻举手做发誓状，“天地良心，若是有人的话，我看见你就能流鼻血？想我十几岁正旺盛时都没流过鼻血呢，今儿可算是栽你手上了。”

    纪澄脸红红地道：“胡说八道，我衣服穿得整整齐齐的，少怪在我身上，指不定是想起谁了呢。”

    沈彻搂住纪澄胡乱地狂亲了一番，“我还能想谁？你便是穿得整整齐齐的，我只要瞧见你就忍不住。乖乖，你说日子怎么过得这么慢？”

    “你可别说这些日子诚心躲着我是因为忍不住哦？”纪澄挑眉看着沈彻，明显就是不信他的鬼话。

    沈彻叹息一声，若是放了几年前，越是忍受对他的益处就越发大，可如今早已是世易时移，大不同了，只纪澄不明白他的苦，真真儿是苦不堪言的。

    沈彻觉得自己都已经憋到看见母猪都觉得俊俏的地步了，若非他自制力超人，再加上心里只稀罕纪澄，怕是早就跟楚得一样撒欢了。他是看见纪澄就觉得折磨，不见又觉得更加折磨。

    “我要是说是，你信不信？”沈彻贴着纪澄，将她的要越箍越紧。

    那股劲儿叫纪澄都怕了。

    “好啦，信你啦。”纪澄低声道，她是被沈彻那吃人似的火热眼神给吓住了。

    整个晚上下来，沈彻至少去了四次净室冲凉，可又不敢离开纪澄，就怕她多想。

    今年说来也怪，虽然正月的前半月hiahia冻得人手脚生冻疮，可到了中旬连着放晴了好些时日，到下旬就能感受到浓浓的春意了。

    沈彻依言带纪澄去郊外的温泉庄子泡汤，沈徵听了也嚷着要带冯霜去，他是个闲不住的人，这几个月在府里住着都要憋坏了。

    沈彻想着反正去泡汤他也享受不到什么艳福，索性将沈徵夫妇还有楚得夫妻都邀约上了。

    那沈徵又是个喜欢呼朋引伴的，又将他儿时的好伙伴楚镇夫妻也给叫上了，如此一大波人便浩浩荡荡地去了沈彻的温泉庄子。

    那温泉庄子建在山边，不远处就是山岗和草场，沈徵就跟放了风似的，“咱们去骑马吧，雪也化得差不多了，我带上弓箭，再去猎几只山鸡野兔，骑完马晚上再泡汤吃烤肉那才是享受。”

    众人都说好，只楚得道：“饶了我吧，你看我这身形像是骑马的吗？坐车我都嫌肉抖得慌。”

    沈彻道：“你们去骑马吧，我陪着阿得。”说罢沈彻替纪澄整理了一下披风上的白狐毛，“你也去骑几圈吧，多动动才好。”

    纪澄点点头，即使沈彻不说，她也有那个意思，窝在九里院里，偶尔的确有憋闷的感觉。

    骑马这件事，通常是女人及不上男人，所以沈徵和楚镇径直往前，留下几位女眷一块儿。

    因着这是沈彻的庄子，纪澄自然是当仁不让的女主人，得负责把所有人都照顾到。

    纪澄拉着马缰往沈荨靠去，她可是沈彻的宝贝妹妹，怠慢谁都不能怠慢她。只是纪澄的马还没靠近，沈荨很突兀地夹了夹马肚子，用马鞭鞭打了一下马腿，那马就奔腾起来往前去了。

    沈荨这是因楚镇心里还忘不掉纪澄而对她有些怨气，这才不愿同她亲近。

    纪澄若有所思地勒马停住，心里已经猜到几分沈荨的心思，只是没想到过了这么多年，她又如愿以偿地和楚镇成了亲，居然还放不下当初的事情。

    楚得的夫人崔玲朝纪澄笑了笑，“我跟去看看。”

    冯霜驾马走到纪澄旁边道：“阿荨可能是心情不好，并不是针对你的，二嫂。”

    纪澄朝冯霜点了点头，“嗯，我知道的。走吧，今天是来玩儿的，咱们去前头山岗上，看能不能打几只野味儿，可不能让那些个男人专美了。”纪澄拍了拍自己马背上的箭囊道。

    冯霜点了点头，纵马跟在纪澄身后，她在草原上待了很多年，骑马那是家常便饭，可没想到娇滴滴看着风一吹就倒的纪澄骑术那么精湛，遇到各种障碍，简直如履平地，反倒是冯霜跟得十分的吃力。

    纪澄眼尖地见着一只野兔在自己前面的树林里一闪而过，想也没想一气呵成地拉弓拔箭。

    说时迟那时快，只听得“嗖嗖”两声那兔子就应声倒下。

    两只箭几乎同时插在那只兔子身上，纪澄下了马走过去，就见沈徵也正好从树后走出来。

    沈徵距离那野兔比纪澄近一点儿，只见他拎起兔子看了看，“二嫂的箭正中要害，这只猎物是你的。”沈徵将手往前一伸，“想不到二嫂的箭术这般好。”

    这一箭其实多少有些运气成分在里头，纪澄已经许久没有骑马打猎了，技艺略有生疏，但好在运气实在不错。

    纪澄往前走了两步，没有客气地伸手接过了野兔。打猎就是这样，她若是不收下那反而才是瞧不起沈徵。

    因为离得近了，又有风从纪澄的方向吹过去，沈徵只觉得一股淡淡的桃汁甜香被风送到了鼻尖，让他忍不住咽了咽唾沫。

 239|娇与妻（一）

    那清甜的香气叫沈徵为之一怔，抬眼望纪澄看去，这样近距离地看她，才发现真真是世上不可多得的美人。

    肤光如玉，细腻得毫无瑕疵，让人极想用手指摸一摸，想知道那手感是不是也如同抚摸羊脂一般。

    不过眼前的人是自己的二嫂，这一点沈徵还是谨记的，他可不想再被他二哥收拾。

    纪澄也十分忌讳和自己的小叔子单独站在一块儿，也不知道冯霜怎么还没赶上来，她拿起挂在自己胸口上的木哨吹了一下，就听见了马儿的马蹄声。

    纪澄将野兔挂到马后，利落的翻身上马，朝立在原地还有些怔忪的沈徵道：“三弟妹本是同我一道来的，大概是我的马骑得太快了，也不知道她走到哪儿了，识不识得路？”

    沈徵可不是傻瓜，立即听明白了纪澄话里的潜台词，不由有些臊红了脸，亏得这时冯霜也跟了上来，才解了他的尴尬。

    既然沈徵夫妇已经汇合，纪澄自然不愿意打搅他们夫妻独处，独自驾马往前头林子去了。

    碰巧的是沈荨和崔玲就在不远处，纪澄略微踌躇不知该不该上前，崔玲却是个玲珑人，瞧见纪澄就朝她高声道：“二嫂这边。”

    沈荨大约是被崔玲给劝住了，再见着纪澄时倒也没躲，反而道：“二嫂，听说的你的骑术极好，不如咱们赛赛马吧，不然只是骑骑马真是没什么意思。”

    沈荨无论说什么，纪澄都不会说不好的，“好啊。”

    一跑起来，纪澄就发觉了，沈荨的骑术大有长进。

    这却是事出有因。

    当年沈荨被楚镇委婉拒绝后，实在不甘心，曾私下问过楚镇为何偏偏心仪纪澄，其实这个答案楚镇自己也说不上来，便敷衍了一句，“她的骑术好。”

    就为这一句话，这些年沈荨的骑术一直没落下，后来如愿嫁给楚镇，两个人一同骑马打猎倒也十分相谐。

    只是山岗奔马却和平地不同，若是骑得太快，遇到山崖脑子一时没反应过来，来不及调转马头，就很容易奔出去，十分危险。

    纪澄故意骑得慢了些，就是不想沈荨为了挣个输赢骑得太快，万一出了事儿，纪澄可担待不起。

    可沈荨似乎不是那么想的，马骑得飞快，简直是把山岗当草场了，纪澄生怕她出事儿，不得不加快了速度，哪知沈荨似乎察觉到了“威胁”，拼了命地往前奔。

    纪澄也是第一次来这温泉庄子，对当地的地形也不熟，只高声喊道：“阿荨，你小心看着路。”

    沈荨回过头来看了看离她两个马身距离的纪澄，灿然一笑，口里轻喝了一声，“驾”，那马儿反而跑得更快了。

    纪澄往沈荨身后看去，魂几乎都吓掉了，只见沈荨的马直直就朝山下冲去。

    纪澄哪里还顾得了那么多，使劲儿地一鞭抽上马臀，她的马疯了似地往前一窜，纪澄顺势朝沈荨扑过去，将勒住她的马。

    沈荨早已经吓呆了，直到见纪澄扑到自己马上，她才尖叫出声，那声音之破云霄，远远地都能听见她的惨叫。

    可是沈荨的马速太快了，根本停不下来，可前面就是悬崖，纪澄瞬间就做出了决定，抱着沈荨就跳下了马。

    因为遏制不住去势，纪澄和沈荨接连翻了几个滚，还是落下了悬崖，亏得纪澄眼疾手快地抓着一株树干，两个人才避免了摔落悬崖变成肉酱的下场。

    可此时两个人手心全是汗，纪澄根本就抓不稳沈荨，沈荨又吓得一直在空中乱踢，纪澄承受不住她的力道，手一滑，两个人又往下跌去，亏得二人命不该绝，手边都恰好抓住了一株小树，这才没跌落山底。

    纪澄见沈荨暂时无事，心里松了一口大气，若是沈荨的小命今日交代在了这里，她同沈彻的夫妻缘分只怕也就交代在这里了。

    “阿荨，你别再动了，那树太小，承受不住你的力道，你安安静静地别动，咱们骑马落崖，崔姐姐就跟在后面，她肯定是知道的，一定会通知你哥哥他们来救咱们。”纪澄冷静地道。

    大概是纪澄太过冷静，沈荨心里的害怕也少了许多，学着她双手死死地抓住树干，也不再乱动了。

    沈荨心里懊悔极了，都是她的错才还得她们二人遇险的，差一点儿就死在这里了，她对纪澄满是歉意，张嘴想道歉，却被冷得刺骨的山风灌了一肚子进去，冷得沈荨直打哆嗦，因为害怕，浑身都没什么力气，所有的精力都给了抓着树干的那双手，也就再顾不得道歉了，只想着等获救上去之后，她一定要跟纪澄说声抱歉。

    纪澄所料不差，沈荨的那声尖叫山岗上的人都听见了。

    楚镇和沈徵听见后都急速往他们这个方向奔。楚镇先一步在路上遇到崔玲，崔玲急急地往前一指，“前面，快、快。”

    楚镇一眼就看见了悬崖边上又被马身碾压的痕迹，他急急地奔到悬崖边上喊道：“阿荨！”

    “是我，是我，我在下面。”沈荨一听见楚镇的声音，眼泪就流了出来。

    纪澄心里也松了口气，她抓着的小树眼见着就承受不住她的重量了，她都看见树根松动了，可旁边再无其他的树枝，她也不敢乱动，只求救他们的人来得再快一点儿。

    “你别怕，我马上下来。”楚镇是有武艺傍身的，虽然及不上沈彻，可眼前这悬崖却是难不倒他。

    只是等楚镇沿着崖壁下去，却见纪澄居然也挂在树上，只是她所在的位置往内凹陷了一些，所以刚才楚镇在上面才没见着她。

    纪澄离楚镇的距离比沈荨还要近一些，而楚镇一眼就瞧见了那摇摇欲坠的小树，说时迟那时快，就在楚镇一把抓住纪澄的手时，那树终于承受不住纪澄的重量，往山崖下落了去。

    真是好险，若是楚镇再晚来片刻，或者他选择现就沈荨，这会儿只怕纪澄就已经没气儿了。

    楚镇将纪澄送上了山崖，这才折转身下去救沈荨。

    沈荨被救上来时，浑身冻得哆哆嗦嗦的发抖，她往纪澄面前一走，狠狠地甩了她一巴掌。

    这一巴掌不仅把纪澄打蒙了，连旁边的崔玲、楚镇还有随之而来的沈徵都被打蒙了。

    纪澄的脸被打得一偏，她还没说话，就见沈荨这个打人的反而比她这个挨打的还哭得伤心。

    经过如此一番闹剧之后，谁也没有心肠再打猎骑马，草草地收拾了就回了温泉庄子。

    纪澄回去时，沈彻不在，想是和楚得出去了，她一路捂着脸，直到进门被桂圆儿瞧见。

    “少奶奶这是怎么了呀？谁那么大胆子居然对少奶奶动手？”桂圆儿惊道。

    纪澄这次出门并没带柳叶儿和榆钱儿，她们马上就要出嫁了，所以被她留在了府里准备出嫁的事情。

    桂圆儿新到纪澄身边伺候不久，虽说不那么贴心，但胜在嘴巴严实也听话。纪澄并没回答桂圆儿的问题，“你去煮个鸡蛋给我滚一滚，这件事别说出去。”

    桂圆儿点点头，应声去了。

    沈荨那一巴掌实在打得有些狠，滚了两个鸡蛋那红肿都还很明显，最后又用冰块敷了敷，略微好了些，再上了厚厚的粉，才勉强算能遮住，但也经不起细看。

    纪澄在屋子里待了一整日也没出去，连晚饭都没出去用，沈彻回到温泉庄子的时候已经入夜许久了。

    沈彻进门时，纪澄正侧躺在床上看书，被打的那边脸正好藏在头发丝的阴影里。

    纪澄见沈彻进门，放下书将被子往上拉了拉，一副准备入睡的模样，“怎么这么晚才回来？还说是陪我来泡汤呢，结果你自己却一整天不见踪影。”

    沈彻道：“你们刚走，宫里就来人了，皇上的病越发严重了，招我进宫交代一些事情。”

    难怪了，从庄子跑到皇宫就要半天，又从宫里回来，因此才这样晚。

    纪澄柔声道：“那你吃过晚饭了吗？”

    沈彻道：“哪里有时间吃，你可给我留了？”

    自然是留了的，不管沈彻回不回来，纪澄这个做妻子的却不能叫人挑出毛病来，她微微直了直身子唤了桂圆儿，“你去服侍郎君到西次间用晚饭。”

    沈彻坐到床边问道：“你不起床陪我吃晚饭？”

    纪澄用手背遮住嘴巴打了个哈欠，“我困了，你自己吃吧。”

    沈彻起身道：“我先去换件衣裳。”

    纪澄“嗯”了一声，同屏风后的沈彻有一句没一句地聊了聊宫里头的事情，想来未来那位应该就是黄昭仪所出的皇子了，一朝天子一朝臣，也不知道沈彻的位置会怎么变。

    沈彻换了衣裳出来，也不见他去吃饭，反而重新坐到纪澄的床头问道：“今天没发生什么事吧？”

    纪澄听沈彻这样问，显然是知道点儿什么了，她自问今日做得问心无愧，该委屈的那个人也是自己，想来沈彻也怪不到自己身上，便道：“上午和阿荨赛马的时候，出了点儿岔子，好在有惊无险。”

    沈彻将脸上的笑容敛了起来，追问道：“就没别的了？”

    纪澄想了想道：“别的没发生什么大事啊。”

    “那这个呢？”沈彻用手指戳了戳纪澄被打肿的脸。

    这一戳似乎还挺用力的，纪澄疼得“呲”了一声，“哎呀，你轻点儿。”

    “脸都肿成猪头了，你就没什么想说的？”沈彻冷着脸问。

    “哪有那么夸张？”怎么就成猪头了？纪澄见掩也掩不住了，索性坐直了身体。

    “现在有什么想说的吗？”沈彻问。

    纪澄瞧着沈彻的冷脸就来气，也沉下一张脸道：“你不是都知道了吗？还要我说什么？我什么都没做，怎么知道好好儿的阿荨她为何上前打我一巴掌啊？你若是你觉得有什么不对，自己去找她问清楚啊，问我是哪里得罪了她，我再去跟她道歉总可以了吧？”

    沈彻半晌没说话，缓了好一会儿才道：“明明是她打了你，为何要你去道歉？”

    额，这话可问着纪澄了，纪澄心想，那还不都是因为你护短啊？只是这话纪澄哪里能当面对沈彻说，微微低了低头道：“总是我哪里做得不对，惹她生气了。”

 240|娇与妻（二）

    沈彻似乎气得不轻，不再理会纪澄，站起身就往外走。

    纪澄道：“这么晚了你去哪里啊？”

    “我去吃饭。”沈彻头也没回地道。

    屋子里只留下纪澄一个人生闷气，她觉得极为委屈。贤惠人并不好当，受了气还得将笑脸留给对方，纪澄没指望沈彻能安慰自己，可是他未免偏心得太过厉害，让她心里难受极了。

    纪澄翻身朝里睡去，眼角无声地淌着泪。白天又惊又吓，回来之后心里也一直紧绷着，这会儿哭着哭着就迷迷糊糊地睡过去了。

    可纪澄睡得并不沉，沈彻轻手轻脚地给她擦脸给她上药的时候，她就醒过来了，只是不肯睁眼。

    尽管纪澄心里觉得委屈，可想着沈彻也不容易，夹在中间两头为难，这会儿主动给她上药，她就原谅他好了。省得两人吵来吵去，叫别人看了笑话，反而坏了夫妻情分。

    草药清清凉凉的，涂在脸上十分舒服，纪澄又迷迷糊糊地睡去，早晨睁开眼睛的时候满以为沈彻肯定不在了，没想到她一转过身就看见了沈彻。

    而沈彻也正看着她。

    纪澄既然决心原谅沈彻，也就不再矫情，向沈彻挪了过去，将头轻轻放在他的肩头，表示和解的意思。

    可有人并不领情，将她的头往外一推，就披着衣裳起床了。

    纪澄有些不知所措地坐在床上，这回她是真没摸着沈彻的脉，不知哪里得罪他了，按说昨晚她的姿态已经放得很低了，她还以为他给她上药就是和解的意思呢。

    只是现在不是争辩的时候，庄子里还有许多客人，纪澄好脾气地只当什么都没发生，由桂圆儿伺候着梳洗更衣，再到前头大厅去用早饭。

    纪澄身为女主人自然到得最早，指挥着庄子上的丫头刚将饭桌摆好，就见冯霜走了进来，紧跟着崔玲和沈荨也进来了。

    纪澄和沈荨一对面，难免有些尴尬，昨晚她虽然对沈彻说，若是问出她哪里得罪了沈荨，她就去道歉，可实际上纪澄心底很清楚沈荨为何那般对她，不过就是因为楚镇先救了自己，叫沈荨心里不痛快了而已。

    可是这种事情，怎么好意思宣诸于口，所以最好的办法就是假装什么都没发生过。

    不过纪澄还没来得及朝沈荨示意她没将昨晚的事情放在心上，就见沈荨直直地朝自己走了过来。

    “二嫂，昨天的事情都是我的错，求你原谅我。”沈荨低着头道，她的眼底有青痕，眼圈也是红红的，可见一个晚上没睡好。“二嫂，我以后再也不敢对你不敬了。”

    沈荨说着说着就又要哭了。

    其实不管沈荨说什么，纪澄都不可能为难她，只是没想到沈荨居然会用上一个求字，纪澄赶紧道：“没事的，我没放在心上，昨天你是吓着了，如果我不跟你赛马的话就不会出事，都是我没照顾好你。”

    纪澄说这番话其实是在向所有人解释沈荨的动机，她不想叫崔玲和冯霜误会她和楚镇真有什么。

    沈荨道过谦之后，就委委屈屈地朝进门的沈彻和楚镇看去。

    沈彻依旧冷着一张脸，略略扫了沈荨一眼就撇开了，楚镇连看都没看沈荨，径直走到纪澄跟前，“二嫂，阿荨昨天做得太任性了，她也是吓坏了，你别怪她，我替她再给你陪个不是。”

    楚镇朝纪澄行了一礼，纪澄忙地侧身，“她是我的妹妹，我从没怪过她。”

    纪澄的确没怪沈荨，她心里怪的是楚镇，也不知道他平日里是怎么对沈荨的，会叫沈荨那么误会自己。但昨天的事情，纪澄却是十分感激楚镇的，没有她，她可就死定了。

    “其实应该是我谢谢你的救命之恩才是。”纪澄反过来朝楚镇行了一礼。

    崔玲笑着道：“好了好了，一切都说明白了，大家心里也别再记着那件事儿了。”

    用过早饭楚镇和沈荨就告辞离开了，原本过来温泉庄子就是商量好要玩两、三日的，昨天的事情的确是扫了大家的兴致，好在沈徵和楚得夫妇依旧留了下来。

    纪澄望着沈荨的背影不由得叹息一声。沈荨这样委委屈屈地走了，心里只怕对自己的芥蒂更深了，她又是沈彻的心头宝，一想起这个纪澄就觉得烦躁，这件事她实在是无能为力，她就算说得再好听也没用，必须得是楚镇同沈荨好好相处才行。

    崔玲在纪澄身后道：“别叹气了，阿荨的小脾气过一阵子就好了，昨晚二哥已经教训过她了，你也别放在心上了。”

    纪澄转过头诧异地看着崔玲，“郎君他……”

    “你不知道啊？”崔玲微微惊讶地道。

    纪澄的确不知道，也没想到。

    沈彻昨晚的确狠狠地教训了沈荨一顿。他一回到庄子，自然就有人把发生的一切都告诉给他听了。

    沈荨见着沈彻的时候眼睛已经哭得肿得像桃子了，和楚镇明显在置气，沈荨一见他就像见了救星似的，走上去拽着沈彻的袖口，委委屈屈地哭着叫了声“二哥”。

    若换了往日，沈彻早该上前哄着沈荨要替她出气了，可今日却不一样，他抬手就拂开了沈荨的手。

    沈荨惊愕地叫出声，“二哥！”

    “别叫我二哥，我没有你这种是非不分，不识好歹的妹妹。”沈彻道。

    “二哥。”沈荨被沈彻冷冰冰的语气给吓到了，她长这么大还从没听过沈彻对她说出这样严厉的话，“二哥，你不知道……”

    沈彻打断沈荨的话道：“你应该庆幸你是我妹妹，否则那只手动的手，我就宰了你哪只手。”

    沈荨被沈彻眼里的戾气给吓得噤了声。

    “老祖宗和爹娘可从来没有教过你恩将仇报，阿荨，我对你实在是太失望了。”沈彻道。

    沈荨眼里噙着泪道：“二哥，你不知道，我……”

    沈彻冷冷地道：“我什么都知道。自己骑术不到家，非要逞能，阿澄为了救你才和你一起跌下山崖。不过就是因为真长先救了她，你心里就不乐意了对不对？可你想过没有，阿澄攀着的那株树根本承受不了她的重量，如果真长晚去片刻，我今日见着的就是她的尸体了。”

    沈荨哭着摇了摇头，也不知道她要表达个什么意思。

    沈彻是气极了，也后怕万分，说话就难免刻毒，“自己男人的心自己管不住，却去迁怒别人，从小老祖宗和我就是这样教你的？！楚镇怎么想我不管，可是阿澄是什么性子我却是一清二楚。若是要同楚镇有什么，当初就不会明明白白地拒绝他。”

    这一点沈彻是极清楚的。其实纪澄不是没考虑过楚镇，但碍于沈荨一心痴恋楚镇，她又是沈彻最宝贝的妹妹，逼得纪澄不得不放弃这么个大好人选。到如今却反而被沈荨责怪，显得里外不是人，颇为委屈。

    “二哥，我……”沈荨的眼泪越掉越凶，几乎成瀑布了。

    沈彻却是一点儿也没心软，“别叫我二哥，你心里既然瞧不起我这个二哥，我也只当没有你这个妹妹。”

    这话可就说得严重了。

    沈荨哭着道：“我哪里瞧不起你啊？”

    “你当着那么多人的面就敢打你二嫂耳光，这就是你的瞧得起？她是我的妻子，她挨了打，你觉得我脸上会很有光么？”沈彻道：“我本以为自己的妹妹会有所不同，看人不会那般狭隘，却究竟还是只以出身论英雄。你也是打从心里看不起阿澄是不是？”

    “没有，我没有看不起她。”沈荨哭着道。

    沈彻道：“你不用糊弄我。若是今日换做是你大嫂，你敢打她耳光吗？”沈彻不等沈荨回答就道：“你不会，也不敢。可是你要知道，是我自己亲自上门去求娶的阿澄，这辈子能得她为妻，是我的荣幸。你若不敬她，也就不用再认我做哥哥。”

    沈荨哭着上重新前拉住沈彻的袖口道：“二哥，我知道错了。”其实在打出那一个巴掌之后沈荨就后悔极了。

    这一次沈彻没再拂开沈荨的手，“你对我道歉没用，你对不起的不是我。”

    “我现在就去跟二嫂道歉。”沈荨低着头道。

    沈彻道：“你打她是当着那么多人的面，道歉却只想私下去？”

    沈荨委委屈屈地看着沈彻，只觉他偏心得太过厉害。

    沈彻也知道叹道：“阿荨，我也是为了你好，你做事如此冲动，对阿澄也就罢了，你可想过别人会怎么议论真长？他只怕心里也怪极了你，我让你去跟阿澄道歉，对你只要好处没有坏处，如果你连这一点儿都想不清楚，那一辈子就只能蠢死了。”

    沈荨点点头，“我知道的，二哥。”她刚和楚镇吵过架，楚镇的意思也是让她去道歉，她在楚镇面前抹不下脸，但是对着沈彻却是没辙的。

    沈荨是个娇娇女，被沈彻宠惯了，这会儿见他说话的语气委婉了许多，这才敢大着胆子道：“二哥，你为什么就那么偏心二嫂啊？”

    沈彻拧眉道：“我没有偏心她，我是帮理不帮亲。”诚然沈彻的确是偏心纪澄的，可当着沈荨的面却不能承认，否者这姑嫂两人只怕隔阂更深。“今日若是她错了，我一样教训她。阿荨，你已经嫁人了不是孩子了，你想想，若是真长的妹妹当着那么多人的面打了你，他反而帮着他的妹妹来责怪你，你会怎样？”

    沈荨只是想一想就觉得受不了，也不敢再怪沈彻偏心。如此才有了次日早晨她向纪澄道歉的事情。

    却说沈彻教训过沈荨后，就往后头院子去寻楚镇。

    楚镇见着沈彻时觉得十分尴尬，今日沈荨当着那么多人的面对纪澄不敬，就是因为他先救了纪澄后救沈荨，大家都不是蠢人，往深里一想就知道了楚镇的心思。

    所以楚镇这会儿见着沈彻就难免尴尬，他在沈彻开口之前抢着道：“二哥，阿荨她是误会了。我之所以先救二嫂是因为……”

    “我都知道。”沈彻截住楚镇的话道，“如果你再晚去片刻，我和内子就只能天人永隔了。我心里对你只有感激，真长。”

    沈彻说的是心里话，他是真没算到纪澄今日在温泉山庄都会遇险，更没想到纪澄会因为骑马而坠下山崖。而他又恰好不在她身边，听到消息时，只觉后悔万分，又后怕万分。

    沈彻在听到消息后第一时间就先去了山岗处探察，他怕报上来的消息有漏洞，生怕是有人对纪澄动手脚，一定要自己亲自去现场勘验才能安心。

    光是看悬崖上的印迹，沈彻就知道当时有多危险。说实话他心里对楚镇的确是只有感激，而更为荒唐的是，他甚至还感激楚镇对纪澄的一份心思，若非他留意到纪澄的危险，没有迟疑地先动手救了纪澄，沈彻都不敢想他会做出什么疯狂的事情来。

    楚镇听得出沈彻话里的真诚，心里不由松了一口大气，他生怕沈彻误会他的心意，而叫纪澄难做人。

    沈彻没再对楚镇继续说什么感谢的话，于他而言那是大恩不言谢，将来若是能报答，他必定义不容辞。

    “阿荨在家里被我们宠坏了，你不要由着她的性子，该教训时就教训，该惩罚时就惩罚，不必顾忌我们。”沈彻道。

    楚镇没想到沈彻会说出这样通情达理的话，心里反而不好意思了，想着对沈荨是不是太严厉了些？可她做的事情又实在叫人生气。

    沈彻并没久留，他心里急着见纪澄，所以匆匆说了两句就走了。

    进屋之前，沈彻心里想了很多画面，最多的就是纪澄眼泪汪汪的找他哭诉，他心里想着就觉得又酸又痛，若非他放任沈荨不管，也不会叫她受这样的委屈。

    亦或者沈彻也想过纪澄冷冰冰地对他生气，他心里就想了许多话要如何如何哄她，哪怕就是让他跪搓衣板，他也认了，知道她今日肯定是吓坏了。

    可惜沈彻千算万算也没料到，纪澄看见他时会那样的平静，平静得仿佛什么事都没发生过。

    纪澄的脸虽然刻意藏在头发丝里，但以沈彻的眼力劲，一眼瞧过去就看到了那红肿，只是看着都能感受到当时有多疼，她又有多难堪。

    沈彻随着纪澄的话应了两句，以为她只是故作一下姿态，哪知道纪澄竟然真是平心静气，又刻意回避。沈彻的心思何等敏锐，立即就觉察出了纪澄的想法。

    她到底还是从来就没有信任过他。

    沈彻觉得自己已经问得那样露骨了，可纪澄依旧避而不谈，逼得紧了，只说出要去给沈荨道歉的话。她对他既无信任，也无依赖，受了委屈也并不倾吐，以至于沈彻都不知道自己之于纪澄究竟是个什么身份？

    丈夫？肯定不是。爱人，只怕也未必。倒像是只拿他当上司伺候着，得罪了他就会丢了饭碗，所以她处处刻意，事事小心，从来也不吵闹，生气了也顶多就是言语两句，他稍稍一哄，连一点儿实际的行动都没有，她就翻篇了。

    沈彻哪怕就是个愣头青，也知道这不是情人之间该有的相处模式。

    只是今日并不是吵架的时候，沈彻知道纪澄今日也不好过，他怕自己克制不住怒气所以退了一步去用饭，满以为这小没良心的能有所醒悟，结果回来一看，人就没心没肺地睡着了。

    到早晨就更绝了，昨晚他一时没能控制住脾气对纪澄甩了脸子，而她这个受了委屈的人却反转过来朝他明媚地笑，当着是半点脾气也无。

    沈彻所知道的纪澄可不是没有脾气的人，这只能说明她把一切情绪都藏了起来，将他隔离在外，当成了外人。

    亦或者，他其实从来就没走进过纪澄的心？

    整个上午沈彻的心情都很烦躁，楚得他们不耐烦伺候他的死人脸，他正好去找纪澄。

    绕过树丛，沈彻就看见了坐在凉亭里正煮茶给崔玲和冯霜喝的纪澄，纪澄语笑盈盈地也不知在说什么。

 241|娇与妻

    纪澄人本来就生得美，笑起来仿佛新榴绽雪，雪后出霁，叫人心旷神怡。只是此刻沈彻见着她的笑容，却觉得眼睛刺疼得厉害。

    偏纪澄抬眼就看到了沈彻，想起他居然为了她斥责了沈荨，心里有些甜丝丝的，便朝他展颜一笑，灿烂明媚。

    沈彻总算确定纪澄对他的态度像什么了。她此刻笑得虽然明媚，却并未走心，就像店铺里的掌柜的对着尊贵的客人在笑一般，带着一丝讨好，仿佛生怕你不买她的东西似的。

    纪澄当然不是真的在卖东西，那么她是在怕什么，才需要讨好他？

    沈彻瞬间就想起了他们重归于好的那天。当时他没有反应过来，后来回想起来纪澄所做的事情，那只能用步步为营来形容。

    休书虽然是纪澄提出来的，可看看她后面所做的事情，明显那并非她的本意，不过是以退为进，她所忌惮的只是怕他会先提出休妻而已。她心里就认定他是那种因为她哥哥出事就会休了她的人么？

    只是纪澄也知道被休弃后等待她的下场是什么，所以你看她接着做了什么？大不同于她平日的性子，对他低声下气地剖诉衷肠。后来见他无动于衷，她又做了什么？

    甚至不惜色、诱！

    在哪方面纪澄从来就是矜持羞涩的，大约是三好居那一次他伤到了她，后来对那种事她总是有些排斥，甚至到现在，除了顶院那一夜，她也从来不曾主动亲昵过他，依旧羞涩矜持。

    只有那一个晚上，纪澄的行径大异于她的性情，那样主动，就是怕他真的不回头。

    可是纪澄怕他不回头，并不是为了什么情情、爱爱，只是舍不得那重身份，舍不得沈家的庇护而已。

    所以和好之后，她只管做那贤惠大度的齐国公世子夫人，受了委屈也不过一笑置之，并不稀罕同他这个做郎君的说一说。

    所以初三出嫁的女儿回娘家，他没有像其他男子一般全程陪着她，她也没说一点儿委屈。花灯节那样的日子，本该是情人携手游灯河，看百戏的日子，他没陪着她，她也不过只小小地闹了一下别扭意思意思而已。

    沈彻的确是忙得脱不开身，可何尝又不是抱着想试探试探纪澄的意思。只是试探的结果并不尽如人意而已。

    夫妻之间的相处，冷暖只有自己知道。纪澄或许以为她已经做得很好，可在沈彻的感受里，并没有觉出她的亲近，她依旧戴着你好我好大家好的面具，不拒绝他的亲近，可也并不稀罕他的亲近。

    从始至终，纪澄所求的和所留的都不是他这个人本身，只是因为他姓沈而已。他早就明白她的心性，可却忍不住相信她说的话。

    沈彻也知道纪澄这样做并没什么错，错只错在他要求太高，他并不仅仅要求纪澄做一个贤惠的妻子而已。

    纪澄越是贤惠，沈彻就越是觉得烦躁。

    比如此刻纪澄见沈彻呆立在原地不动，也不知他要做什么，便朝他又笑了笑，沈彻的眉头立时就拧了起来。

    崔玲和冯霜此时也注意到了沈彻，以及他身上不加掩饰的冰冷和煞气。

    纪澄不知哪里又开罪了沈彻，略带忐忑地站起身。

    “阿澄，我有话同你说。”沈彻冷冷地抛下一句话，转身就走了。

    纪澄不明所以地朝崔玲和冯霜歉意地笑了笑，便跟着沈彻走了。

    冯霜对着纪澄二人的背影看了良久，然后才转头长长地叹息一声，对崔玲道：“二嫂真是不容易。”她有些担心，不知道沈彻会对纪澄说什么，他脸色那么难看，只怕没有什么好言语。

    崔玲笑了笑，也低叹一声，“这世上哪个女人容易啊？”就楚得那风流样儿，也难怪崔玲会说出这样的话。

    却说纪澄跟着沈彻回了屋子，一路都在琢磨着他到底是为何发脾气，唯一能想到的就是早晨沈荨夫妻离开，她没能挽留住。

    本来大家约好一块儿来庄子上泡汤，如今沈荨提前离开，也难怪沈彻不悦。既然沈荨已经向她道了歉，她就该竭力挽留的，纪澄多少有些懊恼，当时她的确没怎么尽心。

    想到这儿，纪澄就朝黑着一张脸的沈彻道：“你是因为我没能留住阿荨她们生气吗？”

    沈彻讽刺道：“你贤惠得连阿荨当着那么多人的面打了你一耳光都不放在心上，我怎么会因为你没留住她就生气。”

    这话听着怎么那么别扭？纪澄一时没能理解沈彻的意思。

    “放心吧，你即使不这么贤惠，难道我就能休了你不成？”沈彻道。

    “你是怎么了？”纪澄小心翼翼地问道，不解沈彻说话怎么又开始这般阴阳怪气，难道就因为沈荨不高兴？

    沈彻没说话，略微平复了一下心境，他也知道这样说话，于两人的交流不利，因忍住满腔的怒气道：“昨天发生的事情，你就真的没什么要同我说的吗？”

    纪澄认真地想了想道：“昨天的事情我真没放在心上，再说阿荨今天早晨已经道过歉了，我心里并不怪她。“说到这儿纪澄见沈彻的脸色不仅没变好，反而越来越难看，突然意识到了一点儿，赶紧道：“你不要误会，我同楚镇之间什么也没有，只是当时我离他更近，那棵树的根都露出来了，他迫不得已才先救的我。”

    沈彻越听越觉得心凉，纪澄到底要多不信任他，才能说出这种戳他心口的话。

    “我就让你这样不能信任吗，阿澄？”沈彻有些悲凉地笑了笑，“我都还没有开口，你就认定了我不会站在你这边，只会帮着阿荨指责你？”

    纪澄惊愕地张了张嘴，却不知该如何开口，她是聪明人，一点就透。原来一直都是她想左了。可这也不能怪纪澄，她素来知道沈彻有多疼爱他的妹妹，她压根儿就没指望过在沈彻的心里能越过沈荨去，所以即使沈彻帮着沈荨，她也觉得可以理解。

    这会儿忽然听见沈彻如此说，她竟然有种受宠若惊的感觉。

    “抱歉，我……”纪澄刚开口就被沈彻打断。

    “你不用对我说抱歉，该抱歉的是我。是我平时太纵着阿荨，才让她这样没大没小。我已经同她说过了，若是她不敬你是她的二嫂，也不用认我这个二哥。”沈彻道。

    纪澄没想到沈彻会说出这样的话，喃喃地不知该如何接话，沈彻的情绪明显不对，她只怕多说多错，干脆闭口不言。

    “现在你有什么想对我说的吗？”沈彻问。

    纪澄干瘪瘪地道了句，“谢谢你。”

    “我要的从来就不是你的感谢。”沈彻的语气颇重，“你心里到底有没有将我当成过你的夫君？”

    纪澄张嘴就要回答，却听沈彻道：“你当然有，只不过你嫁给我并不是因为我这个人，只是在乎我的身份而已，只要是齐国公府的少奶奶就行，至于夫君是谁都无所谓对不对？”

    当然不对！纪澄实在不明白沈彻的怒气何来。“你……”

    “你也别急着否认。”沈彻道：“你受了那么大的委屈为何连提都不向我提？不过是因为你心里认定了我是外人，我不会护着你，你也没期望过我会护着你，你委曲求全，顾全大局是为什么？生怕你这个沈家少奶奶做不长久么？”

    纪澄拧起眉头，完全找不到插嘴的余地，就又听沈彻道：“你心里一直就不信任我，也并不稀罕我。那天晚上可真是难为你连色相都肯牺牲，我还以为你是真的对我有感情，如今看来倒是我太天真了，若是你对我真有情意，哪里做得到如此云淡风轻。”

    “什么云淡风轻？”纪澄不解。

    沈彻讽刺地笑了笑，“你看阿荨不过是因为真长先救了你就恼怒得连教养都不顾了，李芮更不说了，听风就是雨，只为一声澄妹妹，就闹出那许多事情来。而你呢，当初在西突厥，我就那么跟着扎依那走了，你也并不放在心上，依旧如常对我。我玩笑说纳妾的事情，你也玩笑对我，半分醋意也无。我彻夜不归，你也不同我理论，连花灯节那样的日子我不陪你，你也不过略略说两句就丢到了一边、阿澄，若一个女人心里真有那个男人，她能做到那般云淡风轻吗？”

    纪澄被沈彻这么一说，弄得自己也糊涂了，难道大度一点儿反而还是错了？“你这是怪我没有跟你闹的意思吗？”

    “是啊。”沈彻道：“我宁愿你跟我吵跟我闹跟我撒娇，至少让我知道你也是有血有肉的人，不只是戴着贤惠大度的面具做人，而是将我真真正正的当成你的夫君，把我这个人放在心上。”

    纪澄道：“我自然是将你放在心上的。”搞了半天纪澄才知道沈彻还真是个怪人，居然责怪她不跟他吵闹。

    沈彻一看纪澄的模样就知道她根本没理解自己的意思，也或者懂了，只是跟他装傻而已。

    沈彻道：“是么？那我这样问你吧，如果将凌子云的身份换做我的身份，而我换做替他是身份，你是愿意嫁给他还是嫁给我？”

 242|温泉水

    这个问题还真问着纪澄了。她顺着沈彻的话想去，不管怎么看自然是嫁给“沈子云”最佳。她的子云哥哥可不会像沈彻这般毛病多难伺候，不会对她忽冷忽热，也不会在外面沾花惹草，不会对她乱发脾气，会将她捧在手心里好好呵护的。

    纪澄的迟疑叫沈彻的脸色变得极难看，“腾”的一个转身就往外走。

    纪澄心里叫了一声“哎哟”，沈彻可真会挖坑给她跳。

    这时候如果叫沈彻走了，她二人肯定又是长时间的冷战，纪澄想也没想就跑了过去拦在沈彻跟前，“你别走，你噼里啪啦说了一大通，叫我连插嘴的机会都没有，你说我给你定罪，你不也一样吗，都不许我辩解就定罪了。”

    沈彻看着纪澄，停步不语。

    纪澄上前一步，双手环住沈彻的腰，将头埋在他的胸口处，“抱住我。”

    沈彻不动。

    “你不抱我，我就不说。”纪澄娇嗔道。

    沈彻虽嗤笑了一声，但却依言抬起了手，将纪澄缓缓搂住，双手却越收越紧，直到纪澄觉得自己的脑袋都快陷入他胸膛了。

    “我真恨不能掐死你。”沈彻在纪澄耳边咬牙切齿地道。就算纪澄不是真心又如何，他又能拿她怎么样，最多就是冷待几天，还不是会忍不住去亲近她。他拿她是完全没有办法的，一颗心都拽在她手里，任她搓圆捏扁。

    虽然明知不该，可纪澄埋在沈彻怀里的脸上就是忍不住浮现出笑意来，纪澄强忍住笑意道：“刚才你问我的问题，我的确迟疑了。”

    沈彻抱住纪澄的手劲儿明显地带着惩罚性地大了一点儿。

    纪澄忍住哀嚎道：“如果换做子云是国公府的世子，我自然该是选他的。”呃，纪澄觉得自己的肋骨快要断了，赶紧继续道：“至少他不会凶我，不会欺负我，不会威胁我，不会给我甩脸子，更不会在外面勾三搭四，叫我难过。”

    沈彻冷笑了两声，手渐渐松开。

    纪澄察觉到了，反过来将沈彻搂得更紧了些，自顾自地道：“可是怎么办，我居然迟疑了，尽然想嫁给一个成天欺负我的人，你说我脑子是不是坏掉了？”

    “编，你继续编，我看你还能说出什么话来哄我。”沈彻不领情地道。

    看来这是还没把毛捋顺。纪澄经过这回这档子事可总算是又了解了沈彻一点儿，她是万万没想到表面上看起来冷静理智且城府极深的沈彻居然还有这样孩子气的一面。

    纪澄的手轻轻地上下抚摸着沈彻的背，带着一点儿安抚的意思，她想有可能正是在外面做事压力太大，所以回到她身边时，沈彻才会忍不住露出孩子气的一面，撒娇。

    对的，就是撒娇，纪澄有些好笑地将这个词用在了沈彻身上。是不是自己真如他所说的对他不够在意，所以他才弄出那许多事情来？花灯节也不回来，就想听她吵闹，想知道她到底有多在乎他？跟个孩子似的，就靠无理取闹来吸引她的注意。

    纪澄颇为有些无奈，以她的性子来说，要叫她撒娇耍痴，还真是有些难为人，不过她会尽力的，胡搅蛮缠嘛应该不难学的。

    纪澄把嘴角抿了抿，怕沈彻听出她语气里的笑意来，继续道：“你也太冤枉人了，我哪里是在哄你？”纪澄心里想的却是，可不就是在哄嘛，哄小孩子估计都比哄沈彻来得轻松。“你彻夜不归，花灯节也不陪我，我没跟你吵闹，并不是我不在乎你。我看见三弟和四弟都陪着自己的媳妇，连大哥那样冷清的人也特地抽了空陪着大嫂，我心里很不是滋味的，我也生你的气。可是我看你晚上回来的时候，脸色那么疲倦，就不忍心了。”

    “我知道你的压力很大，如今皇上又龙体欠安，你有很多事情要做，我就不忍心跟你吵跟你闹了。我总想着以后我们还有大把大把的时间，不应该为了这点儿小事吵闹，反而把夫妻的情分吵坏了。阿萃不就是一点儿也忍让不得，最后才和齐正走到今天这种结局的吗？我真害怕……”纪澄紧紧地搂住沈彻，“我真害怕有一天你不再稀罕我，我……”说着说着纪澄就哽咽了起来，虽然有点儿夸张的成分，但先将沈彻的毛捋顺了才是最要紧的。

    沈彻低下头去，用脸厮磨着纪澄的脸颊，“你少冤枉我，我有多稀罕你，你会不知道？”

    话虽如此，但沈彻的态度显见地软化了很多，纪澄就知道是探着他的脉搏了。

    稀不稀罕的，男人的甜言蜜语，山盟海誓在纪澄看来可信度都不高，更何况若他心里真那么喜欢她，当初写下休书的时候就不会那么果决，若非她去求他，只怕他们二人早就劳燕分飞了。

    纪澄不想拿旧事来争论，毕竟时过境迁，他们已经重归于好，可那件事到底在她心底造成了阴影，她也会想，沈彻最终回头是因为心里担心老祖宗接受不了么？

    沈彻感觉怀里的人明显地有个顿了顿的动作，“怎么，你不相信？”他就差把心挖出来给纪澄看了。

    纪澄在心里翻了个大大的白眼，这个人既敏锐又聪明，真是太太太太，太难哄了。

    对付聪明人最好的办法就是说实话。

    纪澄老老实实地道：“我总想，如果那天我不去求你，我们是不是就那样分开了。”

    纪澄的语气不无感伤。

    他们二人的心结其实都在那一关。沈彻觉得纪澄低头低得太晚，根本就是为情势所逼，只是留恋他这个人的身份。而纪澄又觉得沈彻的休书写得太果决，而回头又回得太过容易，表面上两人已经重归于好，可感情的基础却薄弱得厉害，彼此猜忌又彼此试探。

    “不会的。”沈彻蹭了蹭纪澄的脸颊，“你怎么会以为我能放过你？”

    呃，这话听着怎么那么吓人？而沈彻说得就更为吓人，“即使分开那也是暂时的，我总有手段叫你乖乖地回到我身边的。过程里你虽然会吃些苦头，但结果咱们终将在一起的。”

    我勒个去。纪澄就知道沈彻这人霸道得厉害。她当时提出和离的时候就担心他事后会报复，没想到他还真是那么想的，以她对沈彻的了解，这人一定会不择手段，无所不用其极地逼得她低头。纪澄现在不由有点儿庆幸，真是幸亏回头早，不然还不知道要吃多少苦头。

    纪澄不由想着如果自己最后都没喜欢上沈彻，岂非一辈子都要活在他的淫威之下？

    于是纪澄听了沈彻的话就忍不住抖了抖。

    “真庆幸咱们没有走到那一步。”沈彻抚摸着纪澄的背脊道。

    纪澄也不知道是吓着了还是怎么了，哄人的话说得越来越溜，“不过你说得对，是我不够信任你。我真的没想过在阿荨和我之间你会选择我这一边。”纪澄略带委屈地道：“你都不知道你有多护短，当初对阿萃都护得那么厉害，对阿荨的话还不知道会护到什么程度呢。”

    纪澄将脸在沈彻的怀里蹭了蹭，“早晨听崔姐姐说你斥责了阿荨的时候，虽然有些不应该，可你不会知道我心里有多欢喜。”

    纪澄的确是欢喜的，要不然也不会对沈彻笑得那么灿烂，结果就把心情郁躁不解的沈彻给刺到了。

    “在我心里，再没有人会比你更重要。”沈彻道。儿子就是这样，娶了媳妇忘了娘，要是老太太和安和公主听见了只怕要伤心了。

    纪澄心里自然是不信沈彻的鬼话的，哄人的话她也会说呢。不过她心里也松了口气，可总算是把眼前这人的毛给捋顺了，真心不容易啊。

    “今后如果受了委屈，不许再藏在自己心里了。”沈彻轻轻抚摸着纪澄的身体，“我是害怕你将那些事都埋在心里，长年累月的伤了心，气坏了你自己，到时候担惊受怕的还不是我。”

    “嗯。”纪澄乖乖地道，“再也不会了。”

    “你这会儿倒乖巧。”沈彻轻笑道，然后低头看着抬起头看他的纪澄，她的眼睛又水又亮，潋滟秋波也不及她的澄澈，那肌肤雪白细腻就像雪元子一般，吃起来定然甜糯爽口，沈彻的心为之一荡，拦腰就将纪澄抱了起来，将她搁到床上。

    吵完架之后的亲昵总是来得格外的热情和动情。

    纪澄只觉得沈彻吻得又密又紧，仿似雨滴一般吮在她身上，那气势似乎要将她生吞活剥了去。

    纪澄虽然有些不适应，可生怕沈彻又给她安上什么莫须有的罪名，比如不够热情啊，不喜欢他亲近之流，她便也只好热切地回应沈彻的亲吻，学着他的样子慢探丁香，轻舔他的唇瓣。

    沈彻微微一抖，纪澄就觉得腰都快被他勒断了，险些喘不过气来。

    只听得“呲呲”几声裂帛之音，纪澄的好好儿的一套衣裳就那么报废了，沈彻亲得又凶又急，就像有上顿没下顿的饿死鬼一般“凶馋”。

    纪澄心里虽然惦记着她的“神功”还没筑基成功呢，但眼前这光景也只好尽君今日欢了，她那点儿力道相对于沈彻而言那就是蚍蜉撼大树。

    结果就在纪澄以为沈彻会那样不管不顾地闯进去的时候，他居然往后退了一大步，然后开始急促地做了几个深呼吸。

    纪澄恍恍惚惚不明所以地坐起身，却见沈彻一下就撇开了头，“把被子拉上去！”

    纪澄接着就瞧见沈彻好像又流鼻血了，她忍俊不禁地将被子拉过来把胸前风光遮住，“其实我可以不练那什么玄月功的。”

    沈彻抬头望□□纪澄道：“那可不行。把手绢给我。”

    纪澄四处找到手绢扔给沈彻，“为什么不行啊？”

    沈彻一边用手绢擦鼻血一边道：“眼看胜利的曙光就在眼前，可不能功亏一篑。否则将来你受不住我，最后吃苦的还是我。”

    什么乱七八糟的？纪澄有些听不懂，而沈彻显然也不想再往深了解释，转身就去了净室。

    听见动静时，纪澄正在穿衣裳，她回过头去，只见沈彻已经收拾得干干净净，不过耳根子还有些红，大概是因为在她面前丢丑的缘故。

    “别穿了，我带你去泡汤。”沈彻道。

 243|凝脂血

    纪澄“哦”了一声，昨日就该泡汤的，结果拖到了现在，明日就回去了，如果今天不去泡汤，那这次来温泉山庄真是白来了。

    纪澄和沈彻主屋的房间里就有一个汤池。那汤池休得极大，不同于九里院的净室那精雕细琢的浴池，这汤池却是道法自然，以顽石所砌，别有一种野趣，池边还有一座小巧玲珑的假山，山上蔓布芳草藤萝，意幽景清。

    那池子也是偌大无比，沈彻先下的池子，两手平摊在池畔，头仰枕在池边嵌入的石枕上，以棉巾搭在眼睛上热敷以消疲劳。

    纪澄站在池畔解开披风，她望了望池子另一头的沈彻，没好意思脱得□□，身上还着了一件白罗短袍下水。

    纪澄遇见水就欢喜，大概是因为她名字里本就带水，所以她见池子颇大，忍不住就游了起来。

    不过热水里凫水很耗体力，纪澄略略游了游就往沈彻的方向游过去，然后从沈彻的脚边钻出水面。

    纪澄的动静沈彻哪有不知道的，她刚游过来的时候他就已经抬手将敷在眼睛上的棉巾取了下来，然后就正好看见纪澄从他腿边的水里钻出来。

    水蛇腰大概说的就是眼前这人的腰吧，既细且柔，妖妖娆娆地扭动一下就叫人浮思翩翩，幻想她的腰贴在你身上时摆动的幅度。

    纪澄刚钻出水面，用手抹去眼睛上的水珠，就看见沈彻的鼻血又流了出来。

    而沈彻的似乎还没反应过来，眼睛依旧直直地盯着纪澄的胸口在看。纪澄的白罗短袍因为沾了水此刻紧紧地贴在她的肌肤上呈透明状，她出水时水滴从她的头发和脸上一滴一滴往下滑，滑过那绮丽之峰，落入旖旎之谷，端的生出无边媚、色，竟比那不着寸缕更叫人神魂荡漾。

    纪澄这次终于再忍不住地大笑了出来，抓了池边的帕子敷上沈彻的鼻子。而沈彻则是面红耳赤，这可是纪澄第一次见他脸红得跟关公似的，因为他平素脸皮太厚，红晕根本透不出来。

    沈彻约是有些恼羞成怒，以手捂住那帕子就开始往外走，纪澄从背后抱住他贴上去道：“如果忍不住，我可以用其他法子帮你。”纪澄说完这句话自己脸也红了，要不是看沈彻那么难受，她才说不口哩。

    沈彻道：“那可不行，一滴也不能浪费，都得灌给你。”

    纪澄还能说什么？

    本是两个人一起泡汤饮茶的美事，结果到后来就剩下纪澄一个人了，她觉得没什么趣味，不过再待了一小会儿就起身了。

    下午崔玲和冯霜见着纪澄时，还满脸的担心，可再看她的气色，白里透红，莹润得像刚承露的荷花，两个人的心就放到了肚子里。

    崔玲笑道：“沈二哥跟你说什么悄悄话了啊？一说就是一晌午，瞧你脸色红润得，真是掐掐都能出水。”

    纪澄被崔玲话里的意有所指给弄得满脸通红，只好岔开话题道：“晚上不是说想吃烤肉么，我去厨房看看，我来调料，也让你们试试我的手艺。”

    崔玲没想到沈彻那么个风流浪荡子，娶个媳妇竟然脸皮这么薄，也不再打趣纪澄。

    到晚上，大家也没在堂内吃饭，而是在院子里围着火堆吃烤肉，既暖和又热闹，沈徵他们打到的野味有整只架在火堆上烤的，也有切成了薄片在一边的铁网上烤的。

    纪澄特地穿了窄袖的衣裳，立在铁网架子旁边，指挥着仆妇给烤肉刷她调制的油酱汁，共分了三种口味，一种是时人惯吃的酱味儿，另一种是巴蜀地区人喜欢的辣味，还有一种是用刘厨娘当初在西域找到的香料腌制的。

    纪澄将先烤好的一批肉用托盘盛了端到众人跟前，先递给崔玲和冯霜尝了尝，这才将托盘又递到沈徵和楚得跟前。

    沈徵心里多少有些鬼，当着他二哥的面哪里敢吃纪澄亲自烤出来的烤肉，便摆手道：“我吃那只烤兔就行了。”

    纪澄也不勉强沈徵，楚得却没有沈徵那么客气，看他那身肉就知道是个吃货。楚得一伸手就拿了好几串。

    这一盘子纪澄烤的是肥瘦相间的野猪肉，是庄子上的猎户打着的，冻在冰库里，她们到的时候才拿出来的。

    纪澄将客人都照顾到了，这才回到沈彻的身边，递了一串肉给沈彻，自己则用筷子将另一串肉从铁钎子上取下来，示意仆妇端了她事先准备好的酱料和生菜过来。

    纪澄将那肉沾了酱汁，再用一小片生菜包起来递到沈彻嘴边，“你试试。”

    沈彻对纪澄的手艺可是深有信心，所以来者不拒，他将那包生菜包肉整个放入嘴里，品完后道：“这样吃倒是格外清爽，肉味香浓，肥而不腻，酱汁也调得好。”

    楚得此刻已经将他手里铁钎子上的肉都吃完了，本就意犹未尽，见又有新吃法就急急地道：“让我尝尝，让我尝尝。”

    纪澄便让丫头将盘子端了过去，当然也没忘记崔玲和冯霜。

    楚得还不算贪婪，知道分一点儿给沈徵。沈徵早就已经被楚得的馋样给弄得流口水了，这下也没再拒绝。

    “真好吃，二嫂你怎么想出这个吃饭的呀？”冯霜问。

    纪澄道：“不是我想出来的。南海那边儿每年正月里都时兴吃生菜包，这样这一年就能人财两旺。我也是不知道的，当初跟着刘厨娘学厨艺时，她喜欢讲她在各地学艺时的趣事。我也没想到这个季节能见着生菜，也只有在温泉庄子里才能见着。”

    纪澄说话的当口，楚得和沈徵两个大肚王已经将一盘子烤肉和生菜都吃下肚子里去了，还争得都动起手脚来了。

    亏得这会儿第二批的肉又已经烤上来了，这才免了大家都露出馋样儿。

    冯霜道：“二嫂，你的手艺真好，上回中秋节你做的月饼也是极美味，郎君吃得狼吞虎咽的，也没说给我留一个半个，他一口气全吃了。”

    沈徵差点儿没被冯霜的话给噎着，生怕沈彻和纪澄误会，赶紧道：“实在是二嫂做的月饼太好吃了。”

    楚得在旁边不住点头，他这辈子最大的两个爱好，一个是吃一个就是女人，这吃都还在女人之前，他心想难怪沈彻脸都不要了非纪澄不可，就冲纪澄这厨艺也值当了。

    楚得看了看纪澄，这脸蛋再加上这厨艺，怎么就没让他早点儿碰见呢？沈彻也不知道是哪辈子修来的福气，这艳福和口福真是绝了。

    纪澄她们几个女人并没吃多少烤肉，一是食量本就不大，二来也嫌肉味油腻，虽说有生菜解油，但到底吃多了还是不行。

    因此纪澄她们吃到一半就离场了，留下三个男人在那里大快朵颐、喝酒聊天。到后来就在纪澄快睡下的时候，桂圆儿进来说，“少奶奶，小丫头来说郎君他们喝醉了酒，你要不要去瞧瞧？”

    纪澄既然听见了自然得去瞧瞧，她才刚走到园子里，就被黑暗里伸出的一只手抓入了阴暗里，纪澄吓得惊呼一声，桂圆儿也尖叫了出来，“少奶奶！”

    “没事，我同郎君在一起，你先回去吧。”

    听见纪澄的声音从黑暗里传出来，桂圆儿这才松了一口大气。

    直到桂圆儿的脚步声离开后，纪澄才开始使劲儿捶打沈彻，“哎呀，我快喘不过气来了。”

    沈彻咬着纪澄的唇瓣道：“躲什么？你嫌弃我。”

    这话说得可真是委屈，光凭这一句纪澄就知道沈彻是喝醉了。她当然得躲了，沈彻满身的酒气，闻着熏人。

    “这里是园子里，我们回屋去好不好？”纪澄柔声道。

    沈彻依旧搂着纪澄不松嘴，“你今晚做什么那么贤惠？我不喜欢他们吃你做的东西，不喜欢他们那样看着你。你是我一个人的。”

    纪澄柔声哄着沈彻道：“我本就是你一个人的。”

    “这里只有我一个人吗？”沈彻以手捏了捏纪澄。

    亏得这里乌漆墨黑的纪澄脸上才好过了些，纪澄一把扣住沈彻不规矩的手，“嗯，只有你，我们回去好不好？”

    沈彻没回答纪澄，而是搂着她的腰将她转了个方向压在他身后的树干上，然后在纪澄耳边道：“我真恨不能将整棵树的树叶都摇下来。”

    这话说得真是莫名其妙，纪澄心想沈彻真是喝醉了，连说话都前言不搭后语的。

    “我们回去吧，好不好，外面有些冷。”纪澄见劝不回沈彻，只好采取哀兵之计。

    “你亲亲我，我就跟你回去。”沈彻道。

    跟醉鬼毫无道理而言，纪澄只能顺着他。

    沈彻挪了一下位置，在纪澄没察觉的情况下抬了抬手，只听得黑暗里传来一声抽气声儿。

    “什么声音啊？”纪澄心里一紧。

    “哪有什么声音？”沈彻问。

    纪澄想着沈彻素来比自己耳聪目明，既然他都说没声音，那可能就是她听差了。不过好在沈彻没再继续在外头放肆。

    一回屋子，桂圆儿已经将醒酒汤煮好了，纪澄伺候沈彻喝了醒酒汤，嫌弃地道：“去洗洗吧，一身的酒味儿。”

    这会儿沈彻倒是好说话了，乖乖地去了净室，出来时也没再为难纪澄，安静地躺在了纪澄的身侧。

    纪澄被沈彻先前那么一闹哪里还有什么睡意，这会儿见沈彻半醉半醒的，心里就起了意要套套他的话。

    纪澄面对着沈彻侧躺着道：“刚才你问我是不是心里只有你，现在该我问你了，你心里也只有我吗？”

    “嗯”。沈彻闭着眼睛应了一声，伸手搂住纪澄的腰，将她揽入怀里。

    纪澄撅着嘴，手指在沈彻的胸口划着圈圈道：“你敷衍我。你心里只怕还藏着别人呢，比如……”

    沈彻捉住纪澄作妖的手指道：“嗯，比如？”

    哼，纪澄就知道沈彻是借酒装疯，这会儿却开始装傻了，“比如那个你曾经执意想娶的人。”

    沈彻把玩着纪澄的指头轻笑出声，只是有些话可不能对纪澄说。方璇在他心里他自然是不同的，只是那不过是少年时的一个执念，当初的确用了心，所以一直藏在回忆里。

    但既然已经成了回忆，就足以说明方璇和纪澄的不同，至少他绝不会允许纪澄成为他的回忆。

    大概是因为当时沈彻曾提议娶方璇，所以才让纪澄对她念念不忘。可是纪澄哪里知道男人的劣根性，有时候求娶不过是追求的一种手段而已。

    沈彻何等人也，哪怕那时候太过年轻，但他焉能不知老太太不会同意他娶一个青楼女子为妻的，沈彻的那番做作只是为了打动方旋的芳心而已，表明一种真诚的态度，叫她无从拒绝他的“认真”。

    起初方璇的确是因为年龄问题而拒绝他的，可在那之后，他不就登堂入室了么？

    少年郎的心当时或许真挚，可却未必就想担当。

    因此老太太不同意他们的亲事之后，沈彻也没采取什么其他的手段只为一定要娶方璇。说句不算夸大的话，如果他真心要娶到方璇，总是有他的法子的。叫一个人改头换面，对沈彻而言并非难事。

    这一番看似多情实则无情的话沈彻自然不能告诉纪澄，生怕她又往她自己身上套，生出兔死狐悲之感。

    “我在问你话呢。”纪澄佯怒地去咬沈彻的肩膀。

    沈彻细细啃着纪澄的手指道：“你觉得如果我真想娶方旋，现在能轮得着你做我媳妇儿么？”

    纪澄不语。

    沈彻咬了咬纪澄的耳垂道：“当初若是老祖宗不同意我与你的亲事，我就捉了你私奔，反正你必须得是我的。”

    虽然沈彻没有明说，但纪澄已经听明白了沈彻的意思，轻轻打了打他，“你这人可真坏。”

    沈彻道：“所以老天爷这不是派你来收拾我来了么？”

    “你收拾我还差不多。”纪澄翻了个白眼。

    次日上马车回沈府时，纪澄眼尖地看见沈徵的眼角青了一块，轻轻“咦”了一声，沈彻却只是扫了一眼就撇开了头。

    冯霜解释道：“昨晚喝醉了酒也不知道在哪儿撞着的。”

    至于沈徵则是敢怒不敢言，他二哥自己不要脸地在外头拉着嫂子亲热，却恼羞成怒地拿叶子“砸”他，他何其无辜，他又不是诚心想看的，只是忘记走路了而已。

 244|罪与戒

    回到沈府，纪澄和沈彻一块儿往芮英堂去给老太太请安，她从庄子上亲自采了些不当季的蔬果，拿回来给老太太尝个鲜，主要是自己一片心意。

    结果一进芮英堂就隐隐听见哭声，转到东次间果然看见沈荷正将头埋在老太太的怀里哭着，肩膀抽动得厉害。

    纪澄和沈彻互视一眼，就见沈荷抬起了头往他们二人看来，那眼光里带着凶、怒，看得纪澄一头雾水。

    不过只是一瞬间，沈荷就又转头看向了老太太哭着道：“老祖宗不是我容不得人，我身边的丫头也是开了脸伺候他的，可他为什么非要这个人不可？将来肯定要被人说姑爷和二舅哥共用一个女人，我可丢不起那么大的人。”

    沈荷口里的“二舅哥”可不就是沈彻么？

    纪澄再次看向沈彻，沈彻很无辜地看向她，表示一无所知。

    老祖宗轻轻叹息了一声，无奈地看向沈彻和纪澄，“你们回来了？”

    “这是怎么了？”纪澄轻声问道。

    老太太看着沈彻和纪澄欲言又止，不过看向沈彻的眼神却也是带着瞪怒的。

    纪澄虽然猜不出事情始末，但总归应该是和沈彻有关，而且还不好当着自己的面提，于是她笑了笑道：“老祖宗，我摘了些蔬果回来，我去厨房看看给你添几道菜。”

    纪澄在老太太看不见的背后，用手掐了掐沈彻的后腰，然后转身出了门。

    回到九里院时，榆钱儿已经迫不及待地将这两日发生的事情告诉纪澄了，果不其然还真和沈彻有关。

    沈荷这次之所以回京，就是因为她郎君宠妾灭妻，而这回翟瑜到京来沈家，也将那小妾带了来。

    原来那翟瑜既舍不得同沈荷多年的夫妻情分，可也舍不得那貌美解语的小妾，便打着主意要让妻妾化干戈为玉帛。那小妾却也知书达理，温顺可人，对沈荷这大妇也表现得十分敬让，而且她因为身份所限，绝对对纪澄的正妻之位没有任何威胁。

    纪澄心想，这翟瑜可真是薄情，既然是来劝回沈荷的，居然还不忘带着小妾，竟妄想让沈家的长辈劝说沈荷，叫她容下娇妾。

    本来男人纳妾却是不算什么事儿，做长辈的也万万没有教自己姑娘嫉妒不容人的。

    黄夫人不想插手沈荷的事情，自然就只有老太太出面。

    翟瑜将那小妾带了来，那小妾还在沈荷的门口跪了一日一夜，请求沈荷原谅，她只是心慕翟瑜不舍离去。

    虽然有做戏的嫌疑，但好歹人家姿态是摆正了的，若是沈荷再执意要叫丈夫将那小妾发卖，多少有点儿不近人情。

    而老太太是个明白人，若翟瑜真舍得那小妾，就该将人送走之后再来京城，可偏偏他却把人带了来，这就是说若是真要二选一，翟瑜却是宁愿舍了沈荷的。

    老太太自然不愿意让沈荷和那小妾硬碰硬，毕竟女人总要老去的，而沈荷和翟瑜却还有几个孩子，到老了男人就知道还是自己的正妻好了。这几年就让她狐狸精得意好了。

    可沈荷却死活不同意。

    “少奶奶，你知道那小妾是谁吗？”榆钱儿一脸“你肯定猜不到”的模样看着纪澄。

    纪澄道：“是不是郎君以前的红粉知已？”先才在芮英堂时纪澄听见沈荷故意说的那句话时就有些明白了，如今听榆钱儿这样一说，还有什么不知道的？她只是不知道具体是谁而已，因为沈彻的过去实在太过丰富。

    “是当初江南楼的芮钰女史。”榆钱儿道。

    “是她？”纪澄对芮钰有点儿印象，因为她在京城的楼馆里十分出名，也算是半个大家了，后来也不知为了什么飘然南下，没想到居然辗转成了翟瑜的小妾，这可真是世事难料。

    纪澄也是见过芮钰的，那年中秋，转月老庙周围的三生巷时，芮钰正是当初沈彻身边的人，沈彻还给她提东西哩。

    其实纪澄也没想到自己居然会对芮钰的印象那么深刻。

    而芮英堂那边，纪澄一走，老太太对沈彻可就不客气了，“都是你惹的祸，叫你去招惹那些个不三不四的女人，还得你二姐这样伤心。”

    沈彻笑道：“你老人家这话说得没头没尾的，把我听得一头雾水。”

    沈荷用手绢拭了拭眼泪，“老祖宗，不怪阿彻，都是翟瑜的错，什么脏的臭的都往家里拉。我跟他实在是过不下去了，你也看见了，他实在欺人太甚。我要跟他和离。”

    沈荷这样一说倒是不打紧，可老太太却是往心里去了。她活了一辈子，如今年过花甲过几年就是古来稀的人了，一辈子名声都极好，哪知到了晚年，却先是遇见沈萃和离，再然后连沈荷都要和离，老太太实在有些受不住这接二连三的打击，一下就病倒了。

    为着这件事沈彻对沈荷十分生气，沈荷也是吓着了，若是她将老太太气坏了，整个沈家怕都饶不了她。

    纪澄在芮英堂伺候了好几日，老太太的药都是她亲手煎的，服药也是她亲手喂，而她对老太太的心思多少也明白一点儿。

    “老祖宗，您就放宽些心吧。阿萃那件事，京师里的人都道是齐家的不对，即使和离了，咱们家也没有仗势欺人，只有说咱们家厚道的。三婶已经在给阿萃找新的人家了，来问的也有好几家呢。至于二姐，你也不用担心，她是个有成算的，也舍不得孩子，如今只是为了拿捏拿捏姐夫，你老人家千万别太往心里去。”

    老太太就着纪澄的手喝了药，苦笑地摇了摇头，“我虽然也在乎名声，可更在乎的是阿荷、阿翠她们幸不幸福。她们日子过得不好，我心里也不好受。”作为最疼爱晚辈的长辈，老太太心里的难受可想而知，“所以，咱们家的男子若非情有可原，我是绝不许他们纳妾的。你和阿彻好好过日子，我看他如今也收敛了许多了，如今我只盼着你们两个能好好儿的。”

    纪澄替老太太擦了擦嘴角的药渍，“郎君待我极好，所谓浪子回头金不换，老祖宗不用担心我们。”

    “你们若能再早些有个孩子就好了。”老太太叹道。

    “改明儿就给你生个大胖曾孙子。”沈彻不知何时从外头走了进来，站在纪澄身后朝老太太道。

    纪澄服侍了老太太躺下睡觉，这才跟着沈彻回了九里院。

    沈彻轻轻拥着纪澄道：“这几日辛苦你了，以后我好好奖励你。”说完，沈彻就在纪澄的脸颊上偷了个香。

    纪澄的眉头并没有舒展，“并不辛苦，伺候老祖宗是我打心底乐意的。哦，对了，二姐夫的事情你处理得怎么样了？”

    沈彻挑眉道：“我做什么要管他们的事？你觉得我一天吃了饭没事儿做么？”

    纪澄笑道：“你的确有很多事做，可如今因为二姐的事情，气得老祖宗都病了，我不信你会无动于衷，肯定背后另有打算是不是？”

    这回沈彻没再抵赖，他将下巴搁在纪澄的肩膀上道：“知我者阿澄也，真是什么事都瞒不过你。”

    沈彻是去见了芮钰。

    “我真没想过你会甘愿给我二姐夫做妾。”沈彻直言不讳地对芮钰道。

    翟瑜虽然不错，是有名的才子，也是有名的美男子，可芮钰何等人也，见过的才子没有一百也有八十，断不至于就稀罕做翟瑜的妾室。

    芮钰道：“我也没想过当初你会那么狠心的逼我离开。”

    当初哪里是沈彻逼芮钰离开，他送芮钰走其实也有帮芮钰脱离那种身份的意思，并鼓励她闯出她自己的天地。

    但芮钰的心性和方旋不一样。方旋是真的醉心乐曲，寄情于乐事，而芮钰却是痴恋沈彻，离开之后越想越觉得是沈彻狠心绝情，变心不说，且还要将她逼离京师。

    芮钰是因极偶然的机会遇到翟瑜的，她对翟瑜本来并无多少情意，但听得他是沈荷的郎君后，就动了心思。以她的能耐，想引诱一个翟瑜真是并不用费多少心思。

    沈荷虽然是庶女出身，可因为沈家势大，她本身又是才貌双全，所以对待翟瑜就难免强势，头几年夫妻之间还柔情蜜意的，可后来矛盾渐渐升级，早就有了罅隙，芮钰趁虚而入，便将翟瑜的整颗心都笼络了去。

    芮钰的想法很简单，她本就需要有个依靠，这个依靠可以是别人，自然也可以是翟瑜，而翟瑜还有一个附送的好处，那就是可以叫沈彻的姐妹也体会一下失望伤心的痛苦。

    本来夫妻之间的事情最是忌讳外人插手，但奈何老祖宗为这件事犯了心病，沈彻就不得不出手。

    沈彻的原意是让芮钰退让，他自然另有补偿，并不想仗势欺人，可一听芮钰的语气，他就知道芮钰是冲着他而去的，看来还真是他对不住沈荷。

    沈彻只和芮钰说了一句话，转身就走了，芮钰跟在他身后追了几步大声问道：“你对我就没有别的话了吗？”

    沈彻头也没回地就去了。要解决芮钰自然并不用从她本身出手，翟家也算家大业大，翟瑜身为翟家人，哪怕为了芮钰要死要活，也绝不可能为她害死整整一家人，在弃车保帅的时候男人总是十分果决的。

    沈彻对芮钰自然再无什么旧情可言，纪澄倒是有些唏嘘，“谁叫你当初玩弄她的，现在也算是报应吧？”

    尽管沈彻不愿承认自己是玩弄了芮钰，顶多就是相处了几日，别说入幕了，就是亲香都不曾有过，但他的确是伤了芮钰的心。

    是以听了纪澄的话，他也没有反驳，只微微一哂。

 245|好与不（一）

    人世间的事情就是如此，人和事兜兜转转，谁也无法预料将来自己所亏欠的人会在哪里把自己报复回来。

    芮钰不知所踪，沈荷和翟瑜夫妻终于“重归于好”，至少表面上看起来如此。可纪澄知晓，沈荷借着娘家的势力逼迫翟瑜，他们的情分只会越来越差，其后的冷暖也就只有她自己知晓了。

    对沈荷，沈彻也有些感叹，“有时候真不能理解你们这些女人。她逼着我们给翟瑜施压，赶走了芮钰，难道真就能和翟瑜回到以前？”沈彻是男人，显然更了解翟瑜的心思，沈荷这是将翟瑜逼得越走越远。

    而纪澄更想说的是，无论是沈荷还是沈萃，都是被沈家宠出来的，从小就知道仗势欺人，长大了也改不了那种习惯。当然纪澄不能这样对沈彻说话，转而道：“二姐姐那么聪明如何能不知道。她也是没有办法了，抱着侥幸心，以为只要芮钰走了，她就能重新笼络二姐夫的心。可是男人的心都走远了，女人哪里赶得上，按我说，只要不那么上心，这一切问题就都不会存在了。”

    纪澄说着说着就看沈彻脸色不对，赶紧改口道：“可是，这感情的事谁也没法克制，我这样说二姐，那是站着说话不腰疼，若是这件事发生在我身上，我要是有势可仗，我也会将芮钰逼走的。”

    沈彻看了纪澄良久，这才悠悠地道：“阿澄，我发现你这张小嘴越来越会哄人了。”沈彻往纪澄靠了靠，“你心虚不心虚？”

    “天地良心，我可是字字真心。”纪澄搂着沈彻开始顺毛。

    出了正月，就是柳叶儿和榆钱儿的好日子，纪澄给她们每个人置办了一处小宅子，另封了三千两银子的压箱银，普通世家的千金出嫁也就只这么多现银了，很多还连三千都没有。

    柳叶儿从此就跟着她夫君在纪澄的铺子上做事了，而榆钱儿则变成了袁勇家的，每日依旧到九里院来伺候纪澄，作为管事妈妈帮她将府里的事情料理起来。

    到二月中旬，老太太的病也痊愈了，沈彻就开始掇弄纪澄去三好居。

    纪澄对三好居可没什么太好的印象，这人在那儿险些没将她欺负死，四周荒无人烟，可真真是叫天天不灵，叫地地不应的地儿。

    况且眼看着那梅花消寒图马上就要涂完了，沈彻这两日走路都带风，眼睛亮得都可以烧火了，纪澄只是想了想，就觉得两股战战，更是不肯同沈彻去三好居。

    可是纪澄哪里强得过沈彻，睡到半夜就被打包出发，等纪澄早晨醒过来的时候已经到了山下。

    纪澄发怒，折了一根桃枝，追着沈彻狠狠抽了一顿才作罢。当然这还是沈彻故意让她追上的。

    纪澄气喘吁吁地扶着腰，“我要回去。”

    “过几日就回去了。”沈彻好脾气地安抚纪澄，“上来，我背你。”

    “不要你背。”纪澄嗔道：“别以为我不知道，你这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”

    沈彻道：“好了，好了，别气了，上来吧，省些力气晚上再用。”

    纪澄真是被沈彻气得跳脚的，死活不让他背，“我就乐意现在用力气怎么了？”

    “好，好，都依你好不好？”沈彻简直成了没脾气的好好先生了。

    翻过山，纪澄便又看到了当日她和沈彻叨扰过一顿饭的村子，也不知道那位热情善心的老妇人还在不在。

    “走，我们去看看。”沈彻牵起纪澄的手，显然他也是想起那老妇人了。

    纪澄和沈彻进了村就看到了那老妇人，身子还如几年前一般硬朗，农村人活做得多，反而身子康健些。

    见着纪澄和沈彻他们，老妇人也是第一眼就认出来了，热情地迎了上来，将他们领进了屋。

    沈彻在纪澄的耳边轻声道：“兄妹？”

    这是上回纪澄对老妇人解释的她和沈彻的关系，没想到这人居然还记得。

    纪澄臊得厉害，抬手就去拧沈彻的腰。

    老妇人看了都觉得好笑，“没想到过了这几年又见着两位贵人了，怎么没把你们的孩儿带来一同玩耍？”

    “你看上回你都没把人给糊弄过去。”沈彻又在纪澄耳边轻笑，“老人家眼睛可亮着呢，一看就知道咱们是夫妻。”

    纪澄一把推开说风凉话的沈彻，朝老妇人道：“我们还没有孩子。”

    “呀，这都多少年了啊？我的孙子都出来两个了。”老妇人满是惊疑地看着纪澄和沈彻。

    纪澄心想她肯定在嘀咕他们二人究竟是谁有问题呢。

    等吃过中午饭，纪澄和沈彻告辞离开时，老妇人好心地将纪澄拉到一边道：“少奶奶晚上睡觉的时候拿枕头垫垫腰，这法子更易受孕呢。”

    纪澄离开时整张脸都红透了。

    沈彻促狭地在纪澄耳边问，“老太太跟你说什么呢？”

    “什么也没说。”纪澄极口否认。

    沈彻道：“不是让你晚上把腰垫高么？”

    纪澄瞪大眼睛道：“你居然偷听。”

    沈彻笑道：“我不偷听怎么知道，老太太还劝你要笼络住我，多同你敦伦几次？”

    纪澄脸红得都可以煎蛋了，“沈彻！”她气得去撕沈彻的嘴，却被沈彻拦腰抱起就往山上飞奔而去。

    “咱们还是别浪费时间了，春宵一刻值千金。”沈彻在纪澄的脸蛋上亲了一口，发出响亮的“吧唧”声。

    三好居依旧静静幽幽地藏在青山秀水中，只是纪澄在被沈彻飞速地抱进屋里前，还是眼尖地看到“三好居”的牌匾不见了。

    “呀，山里的风雪也太大了吧，把三好居的牌匾都给弄没了。”纪澄搂着沈彻的脖子道，可她话才说完脖子一扭就看到了立在柱旁的“不嗔不痴不怨”的木匾。

    纪澄脚一落地就将那木匾拿了起来，“这是什么时候刻的啊，不嗔、不痴、不怨，哪儿来的感触啊？”纪澄笑看着沈彻。

    沈彻从背后重新搂住纪澄，视线越过她的肩膀看向那木匾，“就上次你伙同蠢算计我的时候，我心里难受，就来了三好居，看见那牌子我就生气，好者女子也，这不是拿刀戳我的心吗，我一气之下就把三好居的牌子给砸了，刻了一晚上的这个。”

    哎哟，这是清算旧账啊，纪澄心想，妄图叫自己心存内疚，任他为所欲为呢。

    纪澄道：“哦，你就这样把‘女子’给斩杀了呀？”

    “等会儿你睡觉的时候，我重新刻一块。”沈彻一边吮着纪澄的耳垂，一边将她手里的木匾拿开。

    纪澄道：“不用，我觉得这三个不也挺好的，可以叫人引以为戒。”

    “嗯。”现在沈彻脑子里就只有一件事儿，所以纪澄说什么都好，他的手轻轻一用力，纪澄的夹衣就裂做了两块。

    纪澄赶紧以手遮住胸口，瑟缩着躲开沈彻无孔不入的吻，“我还没沐浴呢。”

    “不用，我就喜欢你身上的味儿。”沈彻的唇贴着纪澄的锁骨道。

    “什么味儿？”纪澄吃了一惊，难道她身上真有味儿了？那她可受不了。

    “桃子味儿，又甜又香。”沈彻的声音带上了危险的沙哑。

    纪澄轻轻推了推沈彻，“我要去沐浴，求你了。”在山里折腾了一周，沈彻不嫌弃，她自己却不喜欢，更何况她有种很不祥的预感，总之是能拖一会儿是一会儿。

    沈彻不甘地咬着纪澄的脖子道：“那我伺候你沐浴？”

    想得美！

    纪澄强烈抗议，沈彻也没为难她，只贴心地替她将衣裳和棉巾准备好。

    纪澄在温泉里泡了一会儿，又不辞辛劳地将头发也洗了，湿漉漉的出了水，如此一来沈彻总不好急急地拉着她“歇息”了。

    别说，沈彻还真没急，甚至体贴地拿了棉帕替纪澄将头发的水绞干。

    纪澄以手之颐侧靠在引枕上，享受着沈彻的服侍。

    沈彻从身后拿了一本册子递给纪澄，“给你。”

    纪澄抬了抬眼皮看看沈彻，并不伸手过去。

    “不是说要帮我疗伤吗？你先看看，学一学。”沈彻道。

    纪澄这才将册子接了过来，翻开来一看，里头全是一张一张的男女双修的画，也就是俗称的春、宫图。

    这便也没啥，双修么本就是修身之事，只是不能带着淫、邪的目光去看。

    所以叫纪澄当时“啪”地一声将册子合上，转身就去打沈彻的原因却不是因为这是双修图册，毕竟是成了亲的人了，再娇羞也不能娇羞得过分了。而是因为那画里头的女子赫然正是纪澄自己。

    “沈彻，你……”纪澄指着沈彻的鼻子就要发飙。

    沈彻赶紧解释道：“双修的行气走穴我怕说出来你不太容易理解，就想着画给你看。可是我脑子里就只有你一个人，哪里画得出其他女子来。”沈彻从纪澄手里将册子抢救回来翻开道：“你看，我画得这样仔细，连你衣裳的褶子都画得一清二楚的，难道你还看不出我的心意？”

    这天底下有拿这个邀功的么？

    不用说，那画上的男子自然是沈彻了，明显画功就粗糙了许多，不过略略描了一下。

    纪澄怒瞪着沈彻，“难怪你会流鼻血了，真是活该，你脑子里就没想过正经事吗？”

    沈彻道：“嚷着要生儿子的也是你，我只想一想生儿子的事情，你却又说我不正经。

    作者有话要说：　　抱歉，婆婆生了重病，所以昨天没更新。

 246|好与不（二）

    在这种没脸没皮的事情上，纪澄向来说不赢沈彻。

    沈彻用手捻住纪澄的耳垂轻轻揉着，“你怎么不高兴，阿澄？”

    纪澄侧头看向沈彻，眨了眨眼睛道：“我要是不高兴，不愿意，你还会不会强迫我？”

    沈彻大言不惭地道：“其实，强迫也是夫妻之间的一种情趣，不过你若真是不愿意，我自然不会强迫你。要不这样吧，这次换我任你为所欲为如何？”沈彻说到做到，说完话就往后一躺，一副任君采撷的顺从样儿。

    纪澄“噗嗤”笑出声，用脚推了推沈彻，“谁稀罕对你为所欲为啊？”

    沈彻朝纪澄“抛了个媚眼”，“错过这个村可就没这个店了哦。”

    纪澄本待不理会沈彻，可她其实心知肚明，沈彻素了这么久，鼻血流了那么多，能放过她才有鬼了。现在他不过是故作姿态哄她开心罢了，而她也实在没必要将事情弄得太僵。

    纪澄的眼珠子滴溜溜地转了转，总得叫沈彻吃些苦头才能解她往日郁气。

    纪澄骑上沈彻的腰道：“既然这次是我强迫你，那总得有个强迫的样子。”纪澄素手轻抬，缓解罗衫，将自己的腰带先取了下来，然后在沈彻吞口水的动作中将他的双手反绑了起来置于身后。

    这可真是给了沈彻极大的惊喜，他没想到纪澄还能有这等情趣，倒是捡着宝了。

    纪澄顺手抓来先才换下的抹胸，拿起来在沈彻眼前晃了晃，“喜不喜欢？”

    “嗯。”沈彻点了点头。

    “香不香？”纪澄将抹胸送到沈彻的鼻子下。

    “香。”沈彻觉得自己快有些忍不住了，却又不能坏了纪澄的兴致，只好耐着性子陪她玩儿。

    纪澄直了直腰，用手指轻轻点了点沈彻的嘴唇道：“张开。”

    又是肚兜，又是张嘴，沈彻发誓绝不是他自己想太多，很听话地就张开了嘴，以为能吃到仙桃呢，结果就被纪澄用那抹胸塞了他个满嘴。

    这下他可再也说不出荤话来了。

    纪澄戏弄完了沈彻，站起身拍拍手道：“啊，好像忘记做什么事情了。想起来了，我得去准备晚饭。”

    纪澄的话音才刚落，就只见眼前一花，她和沈彻的位置就调了个个儿。这下呜呜呜，声不成声，调不成调的就成了纪澄。

    到最后去做晚饭的自然是另有其人。

    老骆早就察觉到了三好居有动静儿，先前大白天的时候来了一趟，实在没好意思靠近，他一个老光棍听了直哆嗦。

    到晚上，看到厨房亮起了火光，老骆这才过来，以为能讨着点儿好吃的，结果一进厨房见着的却是挽着袖口熬粥的沈彻。

    “怎么是你？”老骆不满地看着沈彻道，然后凑到锅里看了看，就是一锅菜粥，他吃得都不爱吃了，“你媳妇儿呢？君子远庖厨，你进什么厨房啊？”老骆为了吃上纪澄做的东西，连“君子”的称号都送给沈彻了。

    沈彻慢悠悠地搅着菜粥道：“后天吧，后天过来请你吃涮羊肉，你去弄只羊来。”

    “后天？！”吃涮羊肉当然好，可是为什么要等后天？老骆不愿意了。

    沈彻将粥盛了起来，拿了扇火的扑扇，轻轻摇着给扇凉，嘴里“唔”了一声，摇着头道：“你说得对，后天估计还起不来，大后天吧，大后天你再过来。”

    老骆这下可无语了，但生怕沈彻使坏，也不敢再多说，就怕大后天变成大后年。

    “你可省着点儿用吧，小心肾虚。”老骆气呼呼地走了。

    沈彻也没有要送的意思，只抛了句，“等会儿去找你喝茶。”

    老骆头也不回地摆摆手，“谁想喝你那寡油淡味儿的茶。”

    沈彻不以为意，端起不再烫嘴的粥碗进了屋里。

    屋里静悄悄的，纪澄正安安静静地睡着，沈彻先将粥碗放在一边，将引枕娶过来，抬手替纪澄理了理被子，结果不经意就看到了被子下的风光，他看了自己都倒吸一口凉气。先才实在太没轻没重了，他有些懊恼，懊恼于自己怎么就失了控，沈彻也不急着给纪澄喂粥了，先轻手轻脚地给纪澄上了药，这才低声在纪澄耳边唤道：“阿澄，起来喝点儿粥再睡好不好？”

    纪澄正是好梦沉酣，哪里听得见沈彻的话。

    沈彻只好将纪澄扶了坐起来，让她靠在自己怀里给她喂粥。

    但是纪澄就是不张嘴，沈彻拿她无可奈何，用勺子去撬纪澄的牙关，她在梦里头都呢喃道：“别欺负我。”

    沈彻想起纪澄先才抽泣的那个可怜劲儿，心里又是一热，可看着她脖子上那遮也遮不住的痕迹，也没敢再造次。

    沈彻把纪澄这头忙空了，这才往老骆的小屋去，这还没进门，就被老骆打了出来。

    深山寂寞，沈彻又许久没来了，老骆打架的瘾早就犯了，所以迫不及待地就将沈彻轰了出去。

    两个人从这座山打到那座山，又从那座山打回来，痛痛快快地打了一场。

    “不对，你这功夫不对啊。”老骆咂摸道。他和沈彻不知打过多少架，沈彻小时候练功，就是老骆给他喂招，对他的套路可谓是极熟悉。

    “怎么不对了？”沈彻理了理袖口。

    “你的心法不对。”老骆一针见血地道。

    “嗯。”沈彻点了点头。

    “怎么突然想通了，不练断子绝孙功了？”老骆道，他一直戏称九转玄元功是断子绝孙功，因为只能看不能吃。

    “我早就说过这种灭人欲的功夫不长久，虽然厉害又怎么样，做人还有什么乐趣嘛？”老骆道，“何况你小媳妇生得那般水灵。当初说什么借她练功都是屁话吧？”

    老骆说话也是耿直。

    沈彻没说话，只是笑了笑。

    “不对啊。”老骆又想起了一个事儿，“你废了以前的心法，功夫怎么可能不仅没消退，反而更加精进了？ ”

    沈彻笑了笑，略带了一丝得意，“天下万法皆通，只是换心法而已，又不是武功全废。”

    “啊呸。”老骆道：“你说得倒是容易，少来忽悠我，要真有这么容易，天下人的功夫就都可以换来换去了。”

    沈彻道：“过程的确凶险了些，犹如火中取栗，但却是值得。”

    老骆道：“快说，快说，你用的什么法子？”

    “其实没什么诀窍，只不过是置之死地而后生罢了。”沈彻淡淡地道。

    老骆是个武痴，想这个问题想得入了迷，嘴里一直道：“不对不对，玄元功你不废掉它，根本不可能重换心法。而且你的新心法必须比它还要霸道。”

    老骆在武艺上的见识的确非凡，称得上是一语中的。

    “就沈家老祖宗传下来的心法，九转烈阳诀。”沈彻道。这名字一听就知道霸道。

    老骆道：“咦，这个？你当初不是自己死活不学的吗？说什么坏处太大，一旦沉迷女色很可能荒废一生。话说当初你才多大点儿年纪啊，就知道女色了。啧啧。”

    沈彻笑了笑。九转烈阳诀太过阳刚，须得以双修之法协调阴阳，每日皆需御女，这与沈彻的心性不符，自然弃之不练。但如今世易时移，当初的坏处却成了今日的好处，哪里是人能预料的。

    老骆一看沈彻的笑容就来气，“怎么，怕你家小媳妇儿当活寡妇啊？”

    沈彻总不能承认是自己憋不住吧，因此又只是笑了笑。

    老骆最烦沈彻这种说话说一半儿留一半儿的人，心机厉害得紧，“快说，到底有没有废掉玄元功？你是怎么突破两门心法的关窍的？”

    沈彻道：“废了一半，然后借着外力，打通了两门心法之间的关窍，所以玄元功也还在。”

    老骆大吃了一惊，“你真是个天才，但是贪多嚼不烂，你这两门功夫互相背离，你练两门心法算什么意思？”

    沈彻总不能跟老骆解释，因为纪澄想驻颜，所以他才特地留下了玄元功用来滋养她的吧？虽说会拖低他功夫的进益，但是在沈彻看来，这是值得的事情，只要纪澄欢喜就好。

    沈彻摸了摸鼻子道：“练了这么多年，总有点儿感情了嘛。”

    “呵呵。”老骆笑了笑，沈彻居然跟他讲感情，真是滑稽。“你借的什么外力，要达到你这个层次，还要心甘情愿用全部内力帮你打通关窍，你上哪儿找到的这么大公无私的人的？”

    沈彻笑出声道：“这个人你也认识的，霍德。”

    “你终于解决了他了？”老骆奇道。

    沈彻点了点头，“反正都要解决他，不如物尽其用。”

    老骆点了点头，他从小看着沈彻长大，这人打小儿心就黑，而且从来不浪费任何可以被利用的人和事，当然胆子也够大，连霍德都敢利用了来帮自己突破武功。

    沈彻没在老骆的屋里待太久，他心里挂记着纪澄，怕她醒过来的时候看不见自己心里着急。只是纪澄睡得正酣，这会儿就是沈彻把她背去卖了，她也依旧人事不省的。

    直到第二日下午，纪澄才抻了抻懒腰，拥着被子坐起来。

    沈彻此刻正靠坐在水边的柱子旁重新刻着“三好居”的木匾，听见响动回过头去，就见纪澄正迷蒙着一双眼睛四处找他。

    纪澄的头发就像柔软的缎子披散在肩头，因为午后的阳光射入了屋内，映在她的发丝上，折射出了一种奇异而丝滑的光亮。乌黑的秀发衬得她的肌肤越发白皙莹润，黑得光亮，白得醒目，生出一种清艳到极致的妩媚来。

    纪澄的眼睛还没能全部睁开，她抬起手用两个小拳头的拳背揉了揉眼睛，动作有些稚气的可爱。

    沈彻的目光停留在纪澄的红艳艳的唇上，那不是正常的红润，而是被吮吸得太过厉害而出现的潮润的红色。

    雪肤红唇，大约再没有比这更叫人心神荡漾的了。

    沈彻将手里的木匾放下走过去坐到纪澄身边，“饿不饿？”

    自然是饿的，纪澄身子酸疼，根本撑不住多久，看着沈彻过来，很自然就靠入了他的怀里。

    “我熬了粥温在灶上的，我去给你盛。”沈彻用拇指摩挲了一下纪澄的脸颊。

    “你还会煮粥？”纪澄惊奇地问道。

    “我会的可多着呢。”沈彻点了点纪澄的鼻尖。

    “那你会绣花吗？”纪澄促狭地问道。

 247|惊与怒

    “你都不会的事情，我怎么会？”沈彻回道。

    “你怎么知道我不会？”纪澄反问。

    “你嫁给我也这么些年了，我可没见你动过一针一线，我的内衣、鞋子现在都还是霓裳在做。”沈彻道。

    “你在抱怨？”纪澄撅嘴道。

    “不敢，不敢。”沈彻略带狗腿地说，“我也不喜欢你做针线，眼睛容易坏。你每日什么也不做，只陪着我，我就心满意足了。”

    陪着他做什么？彼此可是心知肚明，纪澄觉得自己还不如做针线呢。

    山中真是无日月，纪澄用过饭之后便又觉得困了，歪在引枕上道：“你给我吹首曲子吧？”

    沈彻“嗯”了一声，取过笛子轻轻吹了起来。笛音里仿佛有春风拂过，纪澄只瞧见眼前桃花慢慢绽放，渐渐蔚然成云，灼灼夭夭，间或有溪流声穿过林中，偶尔有鸟鸣啾啾。

    春眠最是醉人，纪澄的眼皮很快就耷拉了下去，睡得不省人事。至夜里她被颠簸醒，迷迷糊糊睁眼只看见沈彻正欺在她身上。

    纪澄伸手去推沈彻，嘟囔道：“我累。”简直是大伤元气，浑身疼得像被人揍了一顿，她是忍了很久才忍住没跟沈彻吵架的。

    沈彻轻轻啄了啄纪澄的嘴唇，“不用你动，你睡吧。”

    纪澄在心里翻了个白眼，这让她怎么睡啊？“你就不能放过我吗？”

    “不是我不放过你，是他不肯放过你。”沈彻动了动以示意。

    结果果然是被沈彻给料中了，老骆直到大后天才吃上涮羊肉。羊肉是沈彻切的片，酱料是纪澄调制的，一只羊都不够这两个男人吃的，要不是沈彻还算顾念纪澄，从老骆的虎口下夺食，纪澄估计连一片都捞不着吃。

    离开三好居的时候，老骆都恨不能将纪澄留下来给自己当媳妇了，就冲她这好厨艺，他连光棍都不想当了。

    纪澄都被老骆的热情给惊住了，回城的路上对沈彻道：“老骆这个人还挺好相处的。”

    沈彻笑了笑道：“他以前在江湖上的名头是活阎王，只有你才会觉得他好相处。他那是嘴太馋。”

    回去时途径京郊的法弘寺，纪澄和沈彻在寺里叨扰了一顿素斋，那知客僧见着纪澄时别提有多热情了。

    “少奶奶，旧年你捐银子给菩萨重塑的金身月底就塑好了，主持说要举行一场法事，届时还请少奶奶一定抽空前来。”知客僧道。

    纪澄应道：“好啊，具体是哪日等定下来，你叫人去府上告诉我。”

    等那知客僧退下后，沈彻才问，“你什么时候捐的银子？怎么想起给菩萨重塑金身了？”

    这个愿还是纪澄在西突厥时许下的，她当时对着菩萨祈求，如果能叫沈彻安然无恙，她就捐银子重塑菩萨金身。后来她从西突厥回来，虽然和沈彻彼此僵持，但依旧心怀感恩，不过她没在京里的大寺捐钱，怕显得太过惹眼，这才在京郊找了这法弘寺。

    “原来是为了我？”沈彻笑道，然后在纪澄耳边道：“过几日我陪你来。”

    纪澄点了点头。

    可惜人算不如天算，到法弘寺做法事那日，宫里传来消息说建平帝已经陷入昏迷，沈彻急急地入了宫，纪澄只好一个人前往。

    这法弘寺的香火也算十分旺盛，所以寺里举行法事时，寺前的那条街上小摊小贩云集，人来人往热闹非凡。

    纪澄乘坐的马车刚驶入寺前的那条街，就险些被一个冲出来的老婆子给吓得惊了马。

    马夫跳下车就要去赶那老婆子，纪澄却在马车里听见那老婆子道：“不知二少奶奶还认不认得我？”

    纪澄掀开车帘望出去，对那老婆子的脸一点儿印象也没有，这老婆子生得并不像中原人，倒像是突厥人，纪澄实在不记得在哪里见过她，只是那声音听着倒是有些熟悉，但一时又想不起在哪里听过。

    “你是……”纪澄疑问出声。

    只听那老婆子低声道：“我是扎依那。”

    纪澄大吃一惊，“你怎么……”

    “少奶奶可否借一步说话？”扎依那道。

    尽管如今扎依那变成了白发苍苍的老太婆，纪澄却还是不敢掉以轻心，“我们没什么好谈的。”纪澄放下帘子道。

    扎依那笑了笑，“少奶奶可知道，当初凌子云的行踪是谁泄露给我的？”

    纪澄没有吭声。

    “如今我都这副模样了，武功尽废，手无缚鸡之力，对少奶奶再无威胁，少奶奶何须怕我？”扎依那道。

    纪澄本不欲搭理扎依那，这个女人出现必定没安什么好心，可她说的那句话却敲在了纪澄心上。

    纪澄也曾经怀疑过，凌子云身在大秦军营，他是粮草官，按说行踪不该那么容易被扎依那知晓，可她当时以为扎依那在草原上植根多年，势力无孔不入，所以虽然怀疑，却并没有往心里去。

    此刻听得扎依那提起此事，那显然就是另有内情，纪澄明知自己不该听，可还是戴着兜帽下了车。

    “少奶奶真是越来越年轻，而我却是垂垂老矣。”扎依那感叹道。

    纪澄冷冷地看着她，“有什么话就直说，我没有功夫陪你瞎扯。”

    扎依那笑了笑，“我本来也和少奶奶一样，如花似玉的模样，少奶奶可知道是谁害我变成今天这副模样的？”扎依那并不需要纪澄回答她，“那个人可真狠心，废了我的武功不说，还对我用了□□‘时光流逝’。将我变成了如今这副模样。”

    纪澄对扎依那的处境可一点儿也不同情，只冷眼看着她。

    “不过少奶奶也别得意，你那郎君算计的人可不止我一个。”扎依那朝纪澄扭曲地笑了笑。

    纪澄都不知道扎依那是何时溜走的，直到桂圆儿进来叫她，说是做法事的时辰快到了，纪澄这才回过神来，起身上了马车。

    纪澄也知道不该去信扎依那的话，可扎依那的话却像在她脑子里生了根一样，不停地重复。

    真的是沈彻将凌子云的行踪泄露给扎依那的，甚至也是他将凌子云诱出征北军军营的吗？

    尽管纪澄不愿去相信，可那的确是沈彻做得出来的事情。因为许多事情都凑巧在一起了，偏偏就在她拿到解药的时候，扎依那就抓住了凌子云，而之后的事情就更为巧合了。

    按照扎依那的说法，沈彻是想借她的手弄死凌子云，弄死自己的情敌，可在纪澄想来却并非如此。沈彻何其聪明，他肯定知道凌子云死了，自己会一辈子惦记他，对他内疚一生，而他想要做的不过是将凌子云彻底从她心里拔除而已。

    所以就在凌子云中了毒又身受重伤九死一生之时，那么巧的纪澄她们很快就遇到了马神医。

    尽管马元通将她狠狠地骂了一顿，可纪澄随便威胁他一下，那威胁甚至毫无根基，马元通就真的救了凌子云。

    当时纪澄只以为马元通是医者父母心，不会见死不救才救的凌子云，到后来她知道得越多就越明白，马元通可不是随随便便就会出手救人的人。

    然而纪澄之所以从没怀疑过沈彻却是因为，她从没想过他的胆子会大成那样，他自己命在旦夕不说，连国之命运也握于那一战，他却做了一次最大的赌博。

    如果没有扎依那后来的解释，纪澄也猜不到沈彻的动机，自然不会怀疑他。

    可是扎依那一上来就问纪澄是不是在守活寡。原来沈彻练的功夫和蠢是同样一门，这并不意外，他们本就师出同门。

    而修习这门功夫的男子不能近女色，却又需要女色所诱出欲、望，以克欲而坚志修身，修至大乘则视红颜为枯骨，从此心境通明，不染尘埃，是为九转登极。

    这让纪澄一下就想到了以前的沈彻，在纪澄的印象里沈彻是十分清净自修的，于夫妻之事并无太多热衷，那时候她们还没成亲，沈彻多数只是静静地看着她，就在每一次纪澄以为沈彻会忍不住的时候，他却出人意料地抽身离开，同如今简直两副模样，当时纪澄懵懵懂懂，如今被扎依那一说，却是一下就明白了。

    那么为何沈彻现在不用在克欲自持？纪澄自然没有去问扎依那。

    扎依那却说起了霍德与蠢死前的惨状。

    “他们的尸体我悄悄去看过，都是内力枯竭而死。我那时候才敢肯定，一切都是沈彻的算计，我们全中了他的圈套。平时霍德和蠢哪里敢打他的注意，可一旦得到他武功失去一半的消息后，这两人自然要对他穷追猛打，他才能将他们两人从草原深处诱出去击杀。而且还吸干了他们的内力。你不是习武之人，不会明白他们对武艺的追求，你以为你的郎君是真心对你么？你不过是他练功的工具而已。”

    扎依那说的话不无可能。草原是霍德和蠢的大本营，即使以沈彻的能耐也未必能一网打尽，他这一招苦肉计，反而大奏奇功。

    纪澄简直不敢往深了想，如果那真是沈彻的苦肉计，顺带算计了凌子云，那么当初她中半日散也是沈彻算计的吗？

    纪澄只觉心底冰凉，有太多的疑问需要沈彻来解答，可她却怕他不肯说实话。他编了那么多谎言来骗她，她都不知道什么该信什么不该信了。

    纪澄为这件事内疚自苦，不惜自我放逐，而沈彻更是对她心存芥蒂，折磨了那许久，若是最后证明全部都是沈彻的算计，那她该如何自处？

 248|大结局（终）

    因为不太想面对沈彻，法事完了之后纪澄并没急着回府，反而去了寺院后面的客房，一个人静静地坐在屋子里发呆。

    不过沈彻到得很快，纪澄并没坐太久，就见他打帘子进了门。纪澄就知道他在自己身边肯定安了有人，有任何风吹草动都会禀报给他。不然按道理这会儿他该忙着宫里的事情的，建平帝病危，他得坐镇主持靖世军的大局，不能教有心人趁着皇帝昏迷而浑水摸鱼。

    纪澄一见沈彻露面，就知道他一定是心虚了，也一定是猜到扎依那跟自己说了什么。

    纪澄冷着脸不说话，也不看沈彻。沈彻却像个没事儿一样，轻轻捏了捏纪澄的脸颊，“怎么了？一副不开心的样子，谁欺负我们家阿澄了，我去替你教训他。”

    纪澄拍开沈彻的手道：“你心里清楚。”

    “我清楚什么呀？”沈彻好笑地看着纪澄，在她旁边坐下。

    纪澄转头看着沈彻的眼睛道：“你能告诉我扎依那说的都是真的吗？”

    沈彻学着纪澄眨了眨眼睛，“我怎么知道扎依那对你说什么了？”

    纪澄拔高嗓音道：“你会不知道？你还有不知道的？这天下还有你算计不到的事情？”

    沈彻对纪澄比了个“嘘”的动作，意思是她声音太大。

    纪澄也知道这是在外头寺里，不是在家里，因此克制住脾气，重新坐定不说话。

    “阿澄，你这样聪慧，应该知道扎依那对我们心怀不忿，她的话你能相信几成？”沈彻柔声道。

    “我没有相信她，所以我在等你亲口替我解答。”纪澄缓缓地道。

    沈彻看着纪澄的眼睛道：“那好，你问我答。”

    “绝无虚言？”纪澄问。

    “绝无虚言。”沈彻点点头。

    纪澄看着沈彻如此坦荡，想问的话就有些难以启齿了，她撇开头不看沈彻，垂眸道：“扎依那说子云的行踪是你故意泄露给她的是不是？”

    其实事情已经过了那么久，所有的痕迹都已经消失无踪，即使沈彻否认，纪澄也查不到任何证据。

    “是。”

    纪澄不敢置信地看向沈彻，他居然承认了，就那么简单干脆的承认了！

    “即使我说没有，你心里其实早就已经不相信我的话了，是不是？”沈彻看着纪澄的眼睛道。

    纪澄撇开头不看沈彻，低声应道：“是。我心里早有怀疑，扎依那不过只是证实了我的猜测而已，可是你为什么要那样做？”

    “你说呢？”沈彻不答反问。

    “你真可怕。”纪澄道。

    许是听见纪澄如此说有些生气，沈彻道：“你这样说话有些不公。你心里尚且不许我留恋方旋一星半点，难道我就能容忍你心里一直惦记着凌子云？你们青梅竹马，亲亲我我，被我撞见的那次你们在做什么？更何况还有我没撞见的。我心里割舍不了你，就只能让你割舍了他。”

    纪澄一下就想起了那次在晋北被沈彻在寺里撞见凌子云亲她的事情来，这件事果然一直记在沈彻心里，无法善了。

    “我的确容不下你心里有方旋的影子，可是我对方旋做了什么吗？而你呢？”纪澄反驳道。

    这个么，沈彻只好摸摸鼻子，“因为你是善良的小仙女儿啊。”

    纪澄白了沈彻一眼。

    沈彻握住纪澄的手道：“阿澄，我很感激你费尽千辛万苦去替我取解药，只是当时如果我服下解药，霍德和蠢一定不会倾巢而出，所以我就设了一个局。”

    “刚好可以一石二鸟，是么？”纪澄冷笑道，“所以你早就料到我会救子云是不是？”

    “是。”沈彻点了点头，“我说过，你不可能眼睁睁看着凌子云死在你面前的。”

    纪澄的眼里流下两道清泪，“所以你正好趁机让我用一颗你并不需要的解药偿还了子云的情意，然后你再以此为名反过来折磨我？”

    纪澄只要一想到那几个月心里的痛楚就恨极了沈彻，“你就不怕我当时真的死掉吗？”

    “我害怕，所以我让人四处去找你。我早就后悔了，你都不知道我有多感激赛亚一家人。”沈彻道。

    纪澄冷笑连连，“那你找回我之后为什么那样对我？”

    沈彻苦笑一声，“阿澄，我也是人，我会有自己也掌控不了的情绪。我做了那许多事情，就是想和你和和美美的在一起。可是我没有想到你在那件事后会选择离开而不是到我身边来。其实理由你我二人皆心知肚明是不是？”

    纪澄不语。

    沈彻却容不得纪澄回避，“你上次解释的那许多理由只不过是借口而已。你真正逃避的原因是为了将扎依那送到我身边是不是？你或许是真的不愿意看到我和她一起，但更重要的是你怕你一出现，我会拒绝扎依那是不是？”

    纪澄不得不承认，沈彻说的都对。她的确是怕沈彻意气用事而拒绝扎依那的帮助，现在想起来可真是天真，沈彻本就不需要扎依那帮助。她却是枉做小人了。

    “我心里难受得厉害，我是无论如何都没办法把你推给其他男人的。”沈彻道，“我恨你对我没没心没肺，所以就想逼着你低头，逼着你承认我对你有多重要。”

    “所以，如果有一天我命在旦夕，需要，需要另一个男人来救我，你会更宁愿看着我死是不是？”纪澄尖锐地问道。

    额，这个问题，沈彻还真的没想过。他只是略略一想就明白了纪澄的意思，只要纪澄能活着，对他而言一切都可以不在乎。

    沈彻将纪澄强行搂入怀里，不顾她的反抗，贴着她的脸颊道：“你说得对，你说得都对，可那时候我既怕你出事儿，又气你把我推给别的女人，每次我们之间有个风吹草动，都是我先低头。我在心里就没有发现一丁点儿我的位置，我就想叫你注意我，重视我。其实我早就后悔了，而且后悔万分。”

    沈彻一想起纪澄的那场大病就有些颤栗。他去夺金银鱼的时候，知情的人都劝他不要去，楚得甚至威胁要跟他绝交，可沈彻当时就只有一个念头，如果纪澄不在了，那他活着还有什么意思？所以哪怕九死一生，他也得拿到传说中不可能拿到的金银鱼。

    纪澄可不觉得沈彻会后悔，也一点儿都不想再和沈彻说话，只闭着眼睛道：“我累了。”

    沈彻将纪澄抱到马车上坐下，贴着她坐下，扮可怜地道：“阿澄，别不理我。”

    这个人能言善道，能屈能伸，城府比谁都深，纪澄可不会被他的可怜样儿给哄骗，忽地又想起沈彻的一宗罪来，“扎依那说，你练的功夫需要克欲修身，你当初是拿我当练武的棋子是不是？”

    “是。”既然最不堪的事情都被抖了出来，沈彻也没什么好隐瞒纪澄的，“我练的心法叫九转玄元功，以克欲而坚志，所以我虽然流连花丛，但从没真的碰过那些女子。因为一旦泄欲，功力就会减退。”

    纪澄冷笑道：“所以我还该赞扬你的守身如玉是吧？既如此，当初在凤凰台，你为何又不放过我？如果那样，说不定我和子云现在还好好儿的，也不会受这许多磨难。”

    沈彻苦笑道：“阿澄，别说气话。当初在凤凰台我就隐约知道了自己对你的心意，没有办法看着其他男人救你。”沈彻急急地又补道：“这恰好可以说明我对你的真心是不是？”

    纪澄冷哼道：“一个男人对我有没有心我还是知道的，你到这个时候还在骗我，你当我是傻子吗？”

    沈彻摸摸鼻子道：“我并没骗你，当初我不过是自欺欺人而已。我承认，一开始我的确存心不良。我的你的第一印象实在是糟透了。”

    纪澄转过头去瞪着沈彻，“我们第一次见面的时候我惹你了？”

    “我第一次见你就是那次你跳水救齐华的时候。”沈彻道。

    纪澄一下就想起来沈彻说的那日了，她救了齐华，两个人还被沈御和沈径看了个正着。这件事一直藏在她心里，只有沈芫知道，难不成当时沈彻也在？

    沈彻冲着纪澄质疑的眼神点了点头，“我当时就站在山顶上，心里想又是一个为了嫁入高门，耍弄手段毫无廉耻的表妹。”

    “你，你简直心思龌蹉。”纪澄怒道。

    沈彻赶紧做出投降状，“我知道我是误会了，都是我的错。”

    纪澄看着一副“我怕怕”模样的沈彻，心里是既好气又好笑，索性转过头去不理他。

    “既然你那样看我，后来为何又对我……”纪澄问。

    “虽然我心里对你印象不佳，却也不得不承认，你生得实在美貌，叫人没办法真的生出恶感来。后来又一次你喝醉了酒，在园子里吸那竹叶上的露珠，我无意间看见你伸出的粉色的小舌头，就这样了。”沈彻抓了纪澄的手往自己身上放。

    纪澄跟被咬了一口似地赶紧收了回来，“你，你，咱们在吵架，你居然也能……”

    沈彻不无委屈地道：“我没有办法，我只要看着你，就会这样。有时候只是想想你，闻着你身上的香气，就会忍不住。”沈彻贴过去咬着纪澄的耳朵道。

    纪澄一把推开不要脸的沈彻，“少来，这件事咱们可不能就这么算了。今年你休想再近我的身。”

    “千万别。”沈彻急急地道：“你无论怎么罚我都行，叫我跪搓衣板都行，只别叫我不亲近你。”

    纪澄冷哼连连，以手推开又想贴过来的沈彻，“继续，你的事儿人还没交代玩呢。所以你当时就对我起了不良之意，想着利用我给你练功是不是？怪不得你当初信誓旦旦的说打赌的时候就想娶我，这是打着反正娶回去也是受活寡的注意吧？与其祸害别人，还不如祸害我这个你讨厌的人呢。”

    沈彻笑出声道：“果真是知我者莫过阿澄也。可是后来的事情你也清楚了，我这是自己打自己脸呢，以为是利用别人，结果自己一头热地拜倒在你石榴裙下，连老骆都嘲笑我。”

    “不许嬉皮笑脸，我正生气呢。”她在生气，可沈彻却丝毫不当一回事，纪澄越发地恼怒。

    沈彻立即收敛了笑容，“都听少奶奶的。”

    纪澄又问：“既然你练的是那样的功夫，为何现在却不一样了？”

    沈彻道：“这就得说到我为何那么急切地要将霍德和蠢引出来了。”

    沈彻轻轻咳嗽了一声，才继续道：“所谓九转玄元功，得大乘时九转至极，而我在遇到你的时候已经在八转上停留了许久。因为我很久没有遇到能让我心悸并想一亲芳泽的姑娘了。无以坚志，所以功力一直停滞不前，楚得经常嘲笑我比太监都不如。”

    纪澄听见楚得嘲笑沈彻是太监，忍不住地笑了出来。

    “直到那天在园子里看见你。我以为可以借你练成九转，可却功亏一篑，我一心只想亲近你，所以我不能再修习九转玄元功，可是我从小就修行，已经二十来年了，并不是想放弃就能放弃的，我的仇家太多，也容不得我废掉所有武功，所以只能兵行险招，借助霍德和蠢的内力助我打通关窍，改练沈家老祖宗传下来的九转烈阳诀。”

    “诀名九转，玄元功正是脱胎于烈阳诀，所以只要修行得法，我就能在不损失功力的情况下改练烈阳诀。霍德和蠢刚好与我同宗同门，正是太助我也。如果没有他们，我就只能废掉一身的武功了，不然你就真的只能当活寡妇了。”沈彻道。

    “所以你就不择手段地设计引出霍德和蠢是不是？”纪澄柔声问道，想要降低沈彻的警觉。

    “不是。”沈彻道：“当初霍德将你劫走，我将你身上的毒过到我身上，损失了一半的功力。他们知道这个消息后肯定会倾巢出动截杀我，我正好将计就计引他们出洞。”

    纪澄笑着摇头道：“不对。你不是将计就计，这一切根本就是你安排的。我当初就怀疑，草原的局势那般危险，你就不该带着我这个累赘，如果我被霍德他们捉去，就只会拖累你。更何况你当初还想收拢扎依那，有我在更是不便行事。可为何你却偏偏带了我去？”

    “当初我想不通，现在却是明明白白的。你根本就是以我为诱饵，你明知道霍德他们肯定会捉了我去威胁你，只要他们一动，你就能发现他们的行踪。”纪澄冷冷地道：“既然你口口声声都在说对我的心意，为何转头却又不顾我的安危，以我为诱饵？”

    “如果霍德下的不是半日散，而是其他致命的□□呢？”纪澄道，然后又自己补充道：“哦对了，霍德肯定不会杀我的，因为杀了我就没用了。所以你料定他会毒，即使不是毒，是其他的东西，你也能将局面引导成你功力大损，让他们倾巢出动，我说得对不对？”

    沈彻看着纪澄想，有时候女人太聪慧了可真不是什么好事儿。“是，可是我并没有拿你的生命冒险，一切都在我的掌握之中，我不会让你有事的。”

    “你总是这么自信，这次你也一样有把握我在知道真相后，一定会原谅你是不是？”纪澄的声音几近尖利，再也不肯理会沈彻，也不肯再同他多说一句话。

    回到九里院纪澄也没搭理沈彻，晚上睡觉的时候自己卷了铺盖卷儿到外间的榻上铺上睡觉。

    沈彻道：“你去床上睡吧，我睡这里。”

    纪澄斜睨沈彻一眼，意思是你还挺自觉的，她也没跟沈彻客气，自己转身就进了卧室。

    半夜时分，纪澄迷迷糊糊间总觉得有人在看自己，她一睁眼就看见了沈彻的脸，吓得她差点儿惊呼出声。其实已经惊呼出声了，幸亏沈彻眼明手快地捂住了她的嘴，才没惊动下头伺候的人。

    “你这是做什么？”纪澄怒道。

    沈彻没说话，身子又矮了下去，纪澄探出头去，才发现沈彻是跪在她床边的，借着月光她仔细看了看，才发现他膝盖底下正是一张搓衣板。

    纪澄心里一惊，没想到沈彻真的做到了这个地步。可是旋即她又心一狠，休想她就这么原谅他。他有功夫在身，跪个搓衣板对他根本不算什么。她倒要看看他能坚持多久。

    纪澄“哼”了一声，懒得看沈彻，转过身蒙头继续大睡。

    第二天早晨纪澄起床时，沈彻早已经站了起来，她心里冷哼，就知道他不过只是做做样子，跪了有没有一炷香的时间哟？

    沈彻哪里会不知道纪澄的心思，他低声道：“我怕早晨被丫头看见，回头传了出去，对你名声不好，我今天晚上继续跪好不好，阿澄？”

    纪澄冷声道：“你要做什么，哪里需要经过我的允许？”

    结果沈彻说到做到，晚上歇下时，果然又拿了搓衣板去纪澄的床边上跪下。

    纪澄讽刺道：“你少跟我来这套，不就是打着在我面前叫我不忍心的意思吗？既然你诚心谢罪，那就去墙角边儿跪着，对着墙，不许回头。”

    沈彻苦笑连连，但果真依了纪澄所言乖乖地去墙角跪下了。

    如此一直持续了半个月的时间，纪澄有再多的怨气也消磨得差不多了。都怪沈彻狡猾，他先是用计叫她对凌子云断了情，又对他上了心，如今明知道当初一切都是他设计的，可是感情已经投放了下去，哪里是能说收就收的。

    这日沈彻又上赶着要结果桂圆儿的活给她梳头，平日里纪澄根本不理睬他，他若是要给她梳头，她站起来就往外走，只今日她态度微微柔和了些，不再吭声。

    沈彻闻弦歌而知雅意，当天晚上就把铺盖卷全部卷了回来，厚颜无耻地赖在床上不肯走，任由纪澄拳打脚踢，他生受着就是了。

    睡到半夜的时候，忽然有人在窗外敲了敲。沈彻一下就惊醒了，走到窗边同那人低语几句，回过头来看见纪澄已经拥被坐起。

    “是宫里出事了吗？”纪澄问。这个时候密探来九里院一定是出了大事。

    沈彻一边穿衣裳一边道：“嗯。皇上轰了，京师已经开始戒严。”

    纪澄推被而起，伸手抱住沈彻的腰，他虽然嘴上什么也没说，可纪澄看他的神色就知道他心情十分糟糕，那毕竟是他舅舅，而且对他十分信任并委以重任，情分不同于普通的舅侄。

    沈彻轻轻环住纪澄，“以后我就有大把的时间陪你了。”

    纪澄轻轻道：“不想说笑话就别说，我会一直陪着你的。”

    沈彻“嗯”了一声。

    此时天边已经露出一抹鱼白，纪澄和沈彻同时抬头望向窗外，一个新的年代即将到来，所有人的命运会何去何从，谁也无法预料。

    可只要他们并肩携手，哪怕将来再艰难，也无法难倒他们。

    （完结）

    作者有话要说：　　写了快整整一年了，总算是完结了。感谢大家的一路相伴和不离不弃。爱你们。

    其实还有很多东西没写，可是因为时间顺序的缘故，在正文里安排并不适宜，所以只能用番外的形式写出来，届时会包括在出版番外里。

    谢谢所有爱着我的读者们，这本书从开头到结尾经历很多艰难和折磨，一度让我觉得整个世界都是黑暗的，还好，总算是熬过来了。

    谢谢你们，让我知道，还是有人爱着我的，我也只愿写给爱我的人看。

    群么。

    至于下一本书，不出意外，应该是已经发出来的《真理握在谁手上》，大家点开我的专栏就能看到，不过暂时不会更新，大家如果想知道更新情况，可以收藏我的专栏哦，地址在文案里就有。

    重要的事情说三遍。

    爱你们。

    接下来我会着手修改七星彩的bug和虫子，我知道很多姑娘们已经忍无可忍了，但是我写文的时候绝不敢回头看自己写的东西，我有强迫症，会一直不停修文，所以有姑娘天天在文下给我捉虫，我去没有修改，在这里我得说一声特别抱歉，也特别感激。

    打字速度太快，选择时就很容易出错，555，其实作者不是文盲，
